Hinaspa tukunanpaq nin Diospa llaqtanqa "ayqenqakun, llapa libropi qelqasqa tarisqakuna".
b) ¿Imaynatam tukuy tiemponkuwan serviqkunaqa yanapakurqaku?
Ichaqa chay pachallapitaqmi anyawanchis "qolqe munakuyqa tukuy imaymana mana allinkunaq saphinmi".
KUTICHIY: Diospa Reinonqa hanaq pacha gobiernon, Reynintaq Jesus.
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Adanwan Evawanqa manan Diosta kasukurqankuchu, chaymi Edén llaqtamanta qarqosqa karqanku.
Jesusqa admirakunapaq hinan hunt’arqan predicashaspa chay profeciata.
Yachasqanchik yachachikuykunata
Hinaspapas chay mana kaqlla kasqankuqa huk cheqasllapi tiyaq runakuna ukhupipas rikukunmi.
• ¿Imaynatan Asaf, Jeremias, David ima rikuchirqanku Jehová Dios herencianku kasqanta?
Ñawpaqtaqa Testigokunatan uyarirqani wayna-sipasllaraq kashaqtiy
Sichus decidikun pampachananpaq, manataq t’aqanakunanpaq chayqa, iskayninkun anchata kallpachakunanku casado kawsayninkuta wakmanta sayarichinankupaq.
kamachiy.
pesapakunanpaq.
Riman mana pimanpas sayapakuq munakuymanta, chaymi atipan barreras nacionales, culturales y raciales nisqakunata.
Jehová Diosqa congregacionwan umallikunawanpas formawanchismi.
Jesusmi chayta niran hanaq pachaman riq runakunaman hunt’aq sonqo, allin yuyayniyoq kanankuta yachachinanpaq.
Ejemplopaq, kanmanmi mana llapa necesitasqankuta hunt’aq runakuna.
Hinaspapas payta qatipakunapaq yanapawaqninchikqa Cristota qatikuymi.
6:27.)
¿Imaynapin Diospa llaqtanqa sapa kuti beneficiakuran payta yupaychanankupaq huñunakusqanku?
Jehova Diosmi Jesusta kay pachaman kachamurqa chay tapukuykunata kutichinanpaq.
Aswan allinqa cheqaq Diosta serviymi.
• Hatun yuyaypi, ¿imakunataq mana valeq kaqkuna?
Biblian willaran kay tiemponchispi runakuna ‘Señor Diospa siminta’ uyariyta munanankuta.
Llapa vecinokunam manaña rimapayawarqakuchu, chaymi wawaykunawan huk lawman astakunaypaq hikutasqa kani.
Jehová Diosmi qowarqanchis ‘mana rimay atina regalota’.
Chaywanpas espiritualpi qhapaqmi, chaytaqa manan qolqewanqa aypayta atikunmanchu.
Tuta pacha tupuy, 1 / 8 Chaninchasqa aceitunas sach’akuna, 1 / 10
Misionerokunataqa manan imapas t’aqanmanchu Diospa munakuyninmantaqa, paykuna kikinku mana t’aqakuyta akllakuqtinkuqa.
Huk rimaypiqa, allin amigoqa qanmantan anchata llakikun.
Evangelizador hina ruwayniykita hunt’ay
Huk kuyanakuy allin kananpaqqa sapakamam hukninpi astawan piensananku, manam pay kikinpichu.
Canaan runakunata chinkachiy, 1 / 1 ¿Paywan tupanapaq kikin oportunidadkuna?
Tentacionkunata atipaspaqa preparasunkim hamuq tiempopi aswan sasa sasachakuykunawan tupanaykipaq. ”
Llapanchismi necesitanchis consuelota 3
Sasachakuykuna kaptinpas kusikuyta waqaychasun
Ejemplopaq, qosayki millay tratasunkiman chayqa, sasachakuwaqmi vengakunaykipaq tentacionta hark’anaykipaq.
pisilla.
Ama warmiykita pisipaq qhawariychu, aswanpas ancha chaniyoq compañerota hina.
Churay.
Septuaginta simiqa “qanchis chunka” ninantan nin.
Ichaqa yuyaypi hap'iy "kiruykikunata k'utuy" nisqa yuyayqa chinkachiywan tupasqanmanta.
¿Allintachu qawachinmanku karqa imayna tarikusqanchikta, necesitasqanchikta hinaspa pisi kallpanchikta?
Ch’usaqyachiy.
Chaymantapas manchakunkum chay tratadota firmaruq wakin nacionkuna qipaman kutinankupaq tanteanankumanta.
Ancha kusikunapaqmi, manan mana defiendekuqchu kanchis, Jehová Diospa qowasqanchis espiritual pakakuna wasiyoqmi kanchis, chaymi iñiq t’aqa.
Chhayna kaqtinqa Jacobpa mañakusqanqa kallpachawasunmi, chaymi rikuchin mañakuykuna mana samayniyoq kayta thasnuyta atisqanta.
¿May valorniyoqmi qanpaq Diospa Palabranpi yachasqayki cheqaq yachachikuykuna?
¿Manachu agradecekuwaq hukkuna entiendespa tratasuqtiyki?
Manchakuy.
Munasqanchista ruwananchismantaqa munasqanchisman hinan decidinchis.
¿Imatan Diosta serviqkuna aypashanku kallpanwan yanapachikuspa?
[5 paginapi rimariy].
wirayuq.
Qosaqa sapa kutillanmi esposanwan sumaqta rimanan.
Qullqiykita yupay.
Taytakunamanta churikunaman: Marcosqa manan hayk’aqpas saqerqanchu servicionta
¿Imaynataq kawsay kanqa chay Gobiernopi?
“Pachamama” —chayqa, Satanaspa pachanpi politicapi kaqkunan— religionninkupi libre kanankupaq sayarirqanku.
Wakinqa manapaschá entienderankuchu imarayku chay runakuna congregacionpi qhepakunankupaq saqesqa kasqankuta.
Llakikuy chinkachisqaykimanta.
Ñawpaq iskay semanakunataqa Columbus llaqtapi carcelpin kasharqani.
¿Ima ninmi Biblia?
Jesusta hap’isqanku qhepamanmi umalliq sacerdoteq wasinman aparqanku.
Torrent nisqa.
Jehová Diosta munakusqanchista rikuchinapaq aswan allinqa payta kasukuymi.
Chayraykun hark’asqa kashan hap’iyta, tiyasqan cheqaskunata thuñichiyta, uywa hina uywayta.
Asia nacionmanta Gener sutiyoq waynan cristianokunaq wasinpi wiñarqan, 12 watanpitaq bautizakurqan.
Ayllu llaqtamanta napaykuy.
yuyapachiq.
Ocupasqallapuni predicaypi, iñiq t’aqapipas kallpachakuy.
Ñawpa cristianokunapas manan nirankuchu Jesusqa Dios kasqanta.
Ichaqa manañan chayqa importantechu, imaraykuchus manan yuyaykuytapas atisqayki hina thak kayta, thak kayta ima sienteni.
Chaymi tukuy atisqanchista ruwanchis, confianchistaqmi kallpachakusqanchista Jehová Dios bendeciwananchispi.
Ichaqa atipanakuymanta aswan allinta ruwayta munasqanraykun chay negocioman esclavo kapurqan, kunanqa sinchi onqosqañan kashan.
Warmiywanmi wawakunata pukllaq kayku, paykunapas tayta-mamawan pukllawaqku.
Allinta Qhawaq Qhawaq Estudiota tupachisunmanmi sumaq t’ika t’ikawan.
Hinaspa sapankanku purisqankuman hina purinku, manataqmi ñanninkuta cambiankuchu.
b) ¿Imaynatan Diospa samayninman haykusunman?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin allinninchismanta llakikusqanta?
Bueno, casado kawsaymanta aswan allin yachaq runaqa Jehova Diosmi.
¿Imanasqataq Satanas atiyniyuq kasqanta ninchik?
Chaywanpas Jehová Diospa munakuywan corregiwasqanraykun allin yuyayniyoq kapurqan, hinaspan reqsikurqan: “Rimarqanin, ichaqa manan entienderqanichu”, nispa.
Layqaqa mana maymantam urpikunata rikurichin.
Rikusqanchis hina, manan judiokuna Jesusmanta mana imatapas yachasqankuraykuchu.
Jehová Diosqa sonqonchispi rikusqanchiswanmi ancha valorniyoqta qhawariwanchis
¿Imanasqataq hamurqanki?
Navarrese.
Payqa anchatan valoran hunt’aq sonqo kamachinkunata, sinchitan ‘munakun’ wañuq runakunata.
¿Imatan yachanchis Anaq ejemplonmanta?
• ¿Ima peligrosopin tarikunku millonnintin runakuna kay tiempopi?
Pisillatam ganaqku, sapa punchaw huk mikuyllatam tariqku, mana llamkasqanku punchawñataqmi mana pagasqakuchu.
Hinaptinmi telefonon waqaptin chay noticiata chaskirurqa: jefentam qarqururqaku.
Cristianokunaqa sonqomantan pampachananchis, phiñakuyta saqepunanchis, manataqmi ñawpaq pantasqankutachu hap’inanchis.
Kay willakuyqa yachachiwanchiktaqmi predicaypi iñisqanchikta mosoq imaynata explicananchikpaq.
Kuchiqa tukuy mikhunata mikhun.
Saraqa Abrahampa kuskan pananmi karqan.
Imanasqa?
Yaqapaschá llapa huñunakuykunaman riqkuna allinta atencionta ruwaqku, chhaynapi mana huk detallellatapas faltanankupaq.
¿Llakisqa kasqanraykuchu icha llumpay ñakarisqanraykuchu?
Jehova Dioswan amistadninchikpiqa, wakinpi hina, manam rimayllachu; uyarinaykitaqmi.
Sasa rimanakuymi, pampachayta mañakuy munayta chinkachisqanrayku, chaypaq mana manchakuq kaytapas.
Chaymantataq ukhu thak kay mayllikun, huk rikuytaq karuman pusan.
Hinaspapas ama sasachakuyniykikunamantaqa Diosman willayllachu; Chaymantapas paywan rimay kusikuyniykimanta.
Tiempowanqa mamaypas soqta wawqe-panaykunawanmi bautizakurqanku.
Chay willakuypa qallariyninpim Satanasqa Evaman willarqa tukuy imamanta yanqa willakuykunata.
hunpi.
Chaypi yuyaymanaspa tapukuy: “¿Kallpanchakuchkanichu chayta hunt’anaypaq? ”.
Mana allin ruwaykunata ruwaqkunapaqqa manan tutayaqpas nitaq ukhu llanthunpas kanchu chaypi pakakunankupaq”, nispa.
Paykunaqa Jehová Diosmanmi asuykunkuman, t’aqapitaq Armagedón llaqtamanta salvakunankupaq sumaq oportunidadta tarinkuman.
Paymi nirqan: “Mana hunt’aq kasqankutan qhaliyachisaq.
Chhaynaqa, ¿niyta munanchu kay hawapi cuidado simikuna llapanpi mana Llikamanta kananchista?
Ichapas chay sasachakuykuna mana chaylla tukukusqanrayku, unaytaraq tukusqanrayku.
¿Imaynapin Kamachikuy Simiwan rimanakuypas mosoq rimanakuypas kaqlla?
Yanapanapaq.
? ¿Achka tiempotachu chaywan pasani, chaymi aylluywanqa pisillata rimani?
¿Imataq allinwan mana allinta atipanapaq?
b) 1914 watapi octubre killapi, ¿imataq pasarqa, ¿imaynatataq qawachikun?
Watakuna pasasqanman hinam tayta-mamaypas, kuraq ñañaypas hinaspa iskay wawqiykunapas Testigo kapurqaku.
TUKUYNIN: Qhelli ruwaykunaqa esclavotan tukuchin, askha dañokunatapas ruwan.
Boxeador hinan kasunman wayrata takaq hina.
¿Imaynatan huk religionniyoq otaq Diospi mana creeq familiaykikunaq sonqonta llamiykuwaq?
Imanasqa?
¿Imaynatan kacharichiwanchis kacharichiwanchis?
Admirakurqanim creesqaywan bibliapa nisqanwan ancha mana kaqlla kasqanmanta.
¿Imataq Jehová Diosta hatunchanapaq huk kaqnin?
“Corderota qatikunku”, 2 / 15
Ichaqa, tapukuchkanmanpaschá kay mana riqsisqa allpapi imakunam suyachkan.
Yaqapaschá patriarca Job hina sientekunki, paymi waqarqan: “Kawsayniytaqa cheqnikuni, manañan kawsayta munanichu”, nispa.
¿Imanasqataq suspiranki?
Ichaqa tukukuypiqa hukkunaq confiasqan respetasqanmi ganan”, nispa (Kaori, Japón).
Qallarinapaq, gobiernokunaqa orden público nisqatan waqaychanku.
b) ¿Imatan necesitakun espiritual Israel runakuna Cristowan kuska hanaq pachapi kamachikunankupaq?
TAKIKUNA 39 Y 77
* ¡May yachayniyoqmi karan patronpa kamachikuyninkuna!
Kañay.
20, 21. a) ¿Imaraykun Jobqa hunt’aq sonqollapuni kasharan?
Quezon llaqtapi sucursalta hinallam serviyku.
¿Imapitaq hanaq pachamanta ninata uraykachimun?
Willakusqanman hinan runakunaqa kikillankupaq munaq kanku, manataqmi munankuchu hukkunarayku sacrificakuyta.
Hunt'aq sonqo Dios, paywanqa manan mana chanin ruwayqa kanchu. chanin, chaninmi”, nispa.
Chay nisqa escuelaq aswan allin libronqa Biblian.
Peterqa askha watakunan Departamento de Servicio nisqapi encargakurqan.
Ichaqa chay atiyqa allinninchispaqmi kanqa estudiaspa yachachikuyninkunata kasukuspalla.
Arí, Jesuspa kay yuyaychayninta kasukuy: “Arí nisqaykiqa Arí niy, mana nisqaykiqa Manan”, nispa.
Allin organizasqa hinaspa ayllunpa yanapayninwanmi wasi ruwayta tukurqa.
Jehová Diospa kamachikuyninkunata respetanapaq tanteaspaqa qawachinchikmi wawan kayta munasqanchikta.
Kay hatun hinaspa sumaq hanaq pacha antawaqa Diospa organizacionnintan representan, paytan llapanta controlan.
Mamawan aswan millay imapas pasananpaq
Hinaspa, ¿ima clase terrenokuna?
Rikusqanchis hina, chay yachachikuykunapi allinchakuykunan necesitarqan taki libronchista mosoqyachinanchispaq.
Miguel: Manam, chiqaptaqa manam interesakunichu.
Huk ladumanta, cuerpoykipi allin kanaykipaq yanapasqanrayku.
Ñawpaq siglopi askha discipulokunamantaqa aswan askha willakuykunatan chaskirqanku.
Paykunata "ñawinpa manzana hina" amacharqan.
¿Imaynatan Jesús santo espirituwan astawan predicarqan?
¿Imaynatan Saqra qhawarin Jehová Diospa kamachinkunata?
6, 7. a) ¿Hayk’aqmi Jehová Dios ñawpaq kutita rimarqan kacharichiwananchispaq ima qolqeta pagananchismanta?
Entienderqaykutaqmi organizayqa mana tiyasqayku lawllapichu kasqanmanta.
Yakuqa wicharirunñam, manam chay mayuta chimpayta atichwanchu.
Arí
¿Hukmanyaspachu makiykita urmachirqanki?
Rikusqanchis hina, may chhika runaña kay pachapi hukllachasqa kananpaq kallpachakun chaypas, manan atinchu.
Ayacuchana ayllu kawsaymanta comediata qhawasunchik.
Chaymi achka punchawkuna carroypi kawsanay karqa.
Malaquías 4:2 texton niwanchis chaypi ancha kusisqa kananchista, allin qhali kananchisrayku.
Kusikuywan sunqumanta qusunchik
Chay qhelli imaymanakunatan yuyayniyta kikillanmanta tupachinay karqan millay paqarichiqninwan.
Paykunaqa yacharqankun tradicionninku creesqaypa contranpi kashasqanmanta, wañupuq esposaypa creencianpa contranpi kashasqanmanta.
¿Ima ejemplokunatan bibliapi qatikachay simita uyarinki?
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Chay waranqantin runakunamanmi Jesusqa pishqa t’antawan iskay challwallawan mikhuchirqan.
¡Kunanqa chay grupoqa allintan wiñashan!
Bibliata estudiayta qallarirqani, yachachikuyninkunatapas ruwayman churarqani, astawanqa iskay kaqkunam anchata admirachiwarqa.
¿Ima bendicionkunatan chaskinchis Jehová Diospa khuyapayakuyninrayku?
27 PÁGINA • TAKIKUNA 72 Y 63
Askha runakunan kan — aylluyki hinallataq amigoykikuna hina — qanpi interesakusqankuña.
Chay admirakunapaq hina samaykachikuq hinaspa hunt’aq sonqo kasqanqa Davidtachá sonqonman chayaran.
Mana allin willakuykunatapas manam manchakunkichu.
“¿Hukkunamanta aswan mosoqchu? ”, nispas tapun pusaqtaqa.
Qallariypiqa, kanmi legítimo gobierno, chaytan umallin “Señor Jehová Dios”.
“Mana allipunachiy atina” mana kaqlla kay. Novechanakuypiqa, sapa kutim mana allintachu qawanku mana hukniraq kasqankutaqa.
Ichaqa, hawapi citasqa libroq nisqanman hinaqa, chhaynata ruwaq tayta-mamakunaqa “corriente socialpa contranpin nadashanku”.
isla.
Payqa Jehová Diospa consejonkunapin yuyaykurqan, chaymi saqerqan ukhu yuyayninta, sientekuyninta ima formananpaq.
Matriz.
Chaymi amistadninkunamanta asikunanmantaqa kallpanchakun imamanta rimasqanmanta cambiananpaq.
Imanasqa? Imaraykuchus payqa allinta qhawarirqan willakuynin askha simikunaman t’ikrakunanpaq.
¿Ima ñawpaqpitaq apóstol Pablo karqan?
Huk warmim willakurqa: “Chunka kimsayuq watañam telenovelakunaman vicioyuq kani.
Ichaqa, ¿cheqaqtachu tukuy chaykuna pasaran?
Runakunata creechiy tentacionman qokuyqa mana ima mana allinpas kasqanmanta.
1951 watapin Solicitudta mañakurqani Watchtower nisqa Escuela de Galaad nisqaman rinaypaq.
Ichaqa niwarqanmi: “¿Maymantaq kunan edadniypi risaq?
Ama llakikuychu, huk kutillatam tapusunkiku.
Chay machuchapa yuraq chukchanta kuchusaq.
* Chhaynaqa, ‘tukuy sonqochay qoq’ Jehová Diosta qhawariychis.
¿Ima horatataq chay comisario chayan?
Biblian willan Jehová Diosman hunt’aq sonqo kaqkuna, payta munakuqkunapas promesankuta hunt’asqankuta chinkachispapas.
¿Imaynatan rikuchinchis wasinchispi espiritual ruwananchista allinpaq qhawarisqanchista?
Huk señaltaqmi soldadokunata kamachinanpaq yanaparqan enemigokunata atacanankupaq.
Chay pusaqmi Biblia.
sinchi ancla
‘Wak ovejakuna’ manaña Cristoq “cuerpon” nisqapichu kanku chaypas, askhatan yachankuman chay tupanachiymanta.
Paymi ñawpaq kaq runata, Adanta, hunt’asqata kamarqan, sumaq wasitapas qorqan, Edén huerta.
¿Imapin mana kaqllachu karqan Babilonia llaqtapi judío runakunaq Egipto llaqtapi israelitakunaq kawsayninwan?
Diosqa manan qolqe hinachu, chay qolqeqa mana allinmanmi tukupunman, ichaqa manan hayk’aqpas hukmanyachinchu paypi confiaqkunata, mana sasa kawsayniyoqkunatapas.
ENTERO PLANCHAPI LLANK’AYMAN YANAPAYKUNA
Kikin Jesusmantam rimanku punta kaq hinaspa iskay kaq pachak watakunapi kay pachamanta qillqaqkuna.
b) ¿Ima kamachikuytan Jesús churaran evangelizadorkunapaq?
b) ¿Ima consuelotan qowanchis Salmo 136 textopi?
Jesuspas Jehová Dios hinan mana hanaq pachapi policiachu. Munakuypa ñawinwanmi qhawariwanchis.
10, 11. a) ¿Imaynatan hatunchakuq kayta rikuchisunman?
Biblian nin:
Diospa qowasqanchis regaloqa aswan hatunmi ñawpaq ejemplopi qowasqanchismantaqa.
¿Maymanmi chay wanachiyqa rirqa?
Jehová Diosqa astawanqa qhawawanchis munakuwasqanchisrayku, allin kawsayninchismanta llakikusqanrayku ima.
Huchachanapaq.
Apóstol Pablon qelqaran: “Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi”, nispa.
¿Ima yanapakuykunam yanapawarqanchik predicanapaq?
Wakinqa hukta yuyaykunku, wakintaq hukta yuyaykunku.
Chaymi aswan hawkalla kawsani ”.
Satanaspas yanapaqninkunapas pisi tiempollamantan Jehová Diospa kamachinkunata atacanqaku ch’usaqyachiyta munaspa.
Viuda Myrna sutiyoq warmin anchata kallpachakuran kinsa wawankunaman mana sasa kawsayniyoq kanankupaq yachachinanpaq.
“Mana sumaq sonqo kaymi [kamachinqa] chanin kaywan wiñay kawsayta qhawarispa. ”
b) ¿Ima runakunamantan rimasunchis Bibliapi?
Chay mallaqa Diospa Reinonmanta willakuywanmi tupan, chaymi imaymana challwakunata huñun.
"Qaway! Kunanmi astawanqa chaskikuni tiempo. Qaway!
Hinaspapas aswan allinta reqsinakuspankuqa, pantaqña kaspankupas astawanmi kuyanakuyninku astawan kallpanchakun.
¿Imanasqataq wakin runakuna hanaq pachapi kawsarimunqaku?
Kunan tutam ñañaypa makinta mañakunqaku.
Taytanwan llamkasqanmi anchata kusikurqa achkata ruwasqanrayku hinaspa Dios kuyasqanta yachasqanrayku.
kichariy.
Sapanka miembronkuna Jehová Diospa qosqan ruwayta hunt’aqtinkullan.
Ichaqa Mateo 13:43 textopin willan hanaq pacha Reinopi k’ancharinanku tiempota.
Kunan tiempopiqa qanchis millón más cristianokunan suyakushanku hatun ñak’ariymanta qespikunankupaq.
Ancha allinmi cuidakunanchis astawanqa pipas qowasqanchis prueba otaq tratamiento mana reqsisqa hina kaqtin.
¿Imanasqataq sunqunchikwan cuidakunanchik?
¿Imataq Paraisopi aswan importante kanqa?
Umallikunaqa kallpachakunkun pesapakuq huchasapakunata iñiq t’aqaman kutimunankupaq yanapanankupaq
[32 paginapi dibujokuna].
Manam haykapipas chaypiqa piensarqanichu”, nispa.
Uyarirqanim, chaymantam willarqani imaynam Jehova Diospa yanapawasqanta sienterqani chayna sasachakuypi tarikusqayta. ”
Biblian ichaqa hukniraypuni.
¿Imaynapin pipas pruebakunman cheqaq ñanpi purishasqanmanta?
¿Manachu kayqa ancha kusisqa kanapaq, imayna cheqap kaqta yacharuspanchikpas?
Adrenalina nisqa cuerponchispin purin, chaymi tukuy kallpawan llank’anchis.
Japón nacionmanta huk cristianon reqsikullantaq esposanwan mayninpi ch’aqwayta atipanakusqankuta.
Payqa manan hayk’aqpas saqesqa hinachu sientekurqan, familianpas normalmi kawsarqan.
canchón
Puntataqa Jehová Diospi yuyaymanananchikmi.
Chapala qucha
Huk ladomantaq, kanmi ima ruwasqankurayku Diospa yanapayninta mana merecesqankuta creeq runakuna.
Jehová Dioswan amistad kasqanmi pruebakunapi hunt’aq sonqo kanapaq yanapawanchis
Repararqanim sapallay estudiayqa ancha sumaq hinaspa allin kasqanmanta.
Sapallan Kamachiqninchista hina Jehová Diosta kasukusqanchisrayku.
Huk rimaypiqa, Nehemíasmanmi yuyaycharqa templopi phawaylla pakakunanpaq, chhaynapi mana wañuchisqa kananpaq.
Colombia nacionpin Sara sutiyoq hermanan rikurqan Jehová Dios imayna yanapasqanta.
SUJETO DE CUBIERTA | JESUS QESPICHAWANCHISQAN, ICHAQA ¿IMAMANTA?
¿Imaynatam yachachwan hukkunata Jehova Diospa qawasqanman hina qawayta hinaspa gobiernonman hunt’aq kayta?
Ejemplopaq, mana allin ruwaykunata, askha qolqepaq ima costumbrekunataqa manan ruwankuchu, chaykunan kanman drogakuy, tragota ukyaypas.
Jesuspas Abrahampa churin Isaac hinam sacrificiota hina ofrecekuyta munarqa.
Pablo hinaspa estudiasqanmanta
Ichaqa concienciapas huk ruwaykunapipas yanapawanchikmi justiciata kuyananchikpaq.
Kaymi aswan hatun hinaspa ñawpaq kaq kamachikuy. ” (Jesucristo, 33 wata) *
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Huk rimaypiqa, payqa afirmarqa, runaman allinta ñitiykuptikiqa, chaylla utaq qipaman manaña sayaqchu kanqa nispa.
Tesalónica llaqtapi cristianokunaman ñawpaq kaq cartanpin Pablo willarqan ‘Señorpa p’unchaynin’ hamunanmanta.
Jehová Diospa yachachisqan kaspa ancha hatun honormi
Isaiaspa imayna piensasqanta qatipakusun.
a) ¿Imatan qosakuna yachankuman Jesuspa discipulonkunata imayna tratasqanmanta?
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq? ¿Aprovechasunmanchu Diospa Simin Qelqapi tapukuykunata?
¿Imaynatan yachasunman Jehová Diospa yuyaykusqanta?
(Génesis 3:20).
Hinaspapas aguantasqanraykun hamuq tiempopi Jehová Dios ‘sonqoq munasqankunata qonqa’.
Jehová Diosqa sapanka runapin allin kaqkunata maskhan
Ñoqayku ukhumantan lloqsimurqanku, ichaqa manan claseykumantachu [...] karqanku.
Diospa huk mañakuyta kutichisqanpas Bibliaq paginankunawanmi hamunman.
b) Pabloq willakusqanman hina, ¿ima cambiotan wakin qatiykachaq runakuna ruwankuman?
Rey Herodes ‘judío runakunapa reynin’ nacesqanmanta yacharuspanmi piñakuruspan wañuchinanpaq tantearurqa.
Pedro, Juan, Santiago ima rikurqanku chay transfiguración nisqamanta.
Payqa manan huk posiciónpi mañakunanchistachu mañakun.
Ichaqa qanchis wata ñawpaqtan esposan wañupurqan cáncer onqoywan.
Huk runakunaqa piensankum Diosqa mana qawasqanta.
Salmopin riman iskay decidiq atipasqanmanta Israelpaq enemigonkunata.
16, 17. a) ¿Imayna sasachakuypin cristianokuna tarikunku?
Jesuspa nisqan hina, “askha kashaspapas, kawsayninqa manan kapuqninkunamantachu lloqsimun”, nispa.
"Sapa kuti maskhaychis [Diospa] qhapaq suyunta, chaykunan yapakusunkichis".
Chay yachasqayqa anchatam gustawarqa.
K’iriq simikunaqa manan simipichu paqarin, aswanpas sonqopin
¿Iman yanapawasun sumaq sonqo kananchispaq?
Chayraykun Biblia nin wañuyqa Adanwan kay pachaman "yaykusqa" nispa.
Mana iskayrayaspam Jehova Diospas bendeciwananchikmanta tukuy sunqunchikwan payta serviptinchikqa.
Medios de comunicación nisqakunaqa manan yanapankuchu.
b) ¿Imakunatan kay kamachikuykuna yanapawanchis entiendenapaq?
Siempre hinallataq mana hayk’aqpas hina simikunaqa tendencian kanku generalizanankupaq otaq exageranankupaq hechokunata.
Gabrielqa religiosokunamanpas rinmi, chaypiqa chayman rikchakuqmi pasakun.
Wawayta doctorman pusasaq qayna tuta fiebreyuq kasqanrayku.
Hinallataqmi sarna onqoypas hap’irqani.
Índice nisqa
modesto kasun
Ichaqa qanpas, leeq, manan chay mana iñiyniyoq israelitakuna hinachu pantanayki.
Sasachakuy tiempopin astawanqa consuelota necesitanchis.
Jehová Diosqa profetantan consuelan kallpachan ima
P'enqaymi ancha unayta pasarqan actitudniyta cambianaypaq.
¿Imaynatan chayta qhawarirqanki Diospa, Cristoq kamachin kanaykipaq oportunidadwan tupachispa?
Ama uywakunataqa ancha inclinasqa sitiokunaman pusaychu, paykunaqa rollokunmanmi.
Chaymi unuwan espirituwanlla wakmanta nacewaq.
¿Imawantaq Jehova Dios kuyawasqanchikta qawachin?
Iñiq t’aqapi iñiq t’aqa espiritual yanapayta necesitaqtin, ¿imatan umalliqkuna ruwananku?
¡Mayna honormi kay Pachapi kawsaq aswan extraordinario runapa maman kayqa!
Sello marina.
qaytay.
¿Imatataq yacharqanki?
¿Imamantataq rimachkasqaku?
Manan “hukkuna hukkunawan atipanakuykunata kallpachasunchu”, nitaq “provocanakusunchu”.
Jesusqa mana manchakuspan religioso umalliqkunata huchacharqan
1674 watapin microscopiowan microbiokunata qhawasqaña karqan.
Kunanpas hatun ñak’ariymanta qespiqkunapas manan mat’inkupi cheqaq marcayoqchu kanqa.
Chay tapuyta manaraq kutichichkaspaqa, kimsa aswan allin ruwaykunata qhawarinanchik tiyan.
¿Ima sumaq suyakuytan Dios qowanchis?
Allin yuyay: "Defectoykuna manan justificanchu infidelidadninta".
Jesustaqa wakin kutipin qelqakunapi sutichanku “Jesucristo”, “Cristo Jesus”, “Cristo” nispa.
Qelqakunapin sut’inchashan imayna runakunata hatunchasqanmanta.
Sichus yachaspa huchallikusunman chayqa, mana allinpin tarikusunman.
Biblian nin: “Kay pachaqa pasashanmi, munapayaykunapas”, nispa.
Runaraykum runapa hamuq pachan peligropi kachkan.
Kikin Biblian nin: “Diospa siminqa kawsashanmi”, nispa.
Hinallataqmi riman huk "llamkay" nisqamanta, chaytan aguantayqa sapakamanchispi ruwan.
9, 10. a) ¿Ima ejemplotan churaranku Zelofehadpa ususinkuna?
Ama llakikuychu.
Yaqachus hina chayrayku qatiykachasqa karqan, contranpi kaq runakuna wañuchinankuta manaña saqerqanchu chaypas.
Kay Italia llaqtapiqa kaynam karqa 1943, 1944 watakunapi.
Diospa aswan hunt’aq kamachinpas chaytan necesitan. Llapanchismi reparananchis Diosqa hatun manukusqanchista pampachawasqanchista.
Yawarta mana chaskisqanchikmanta burlakuwaqninchikkuna kananta yachaspanchikpas, decidisqam kanchik kasukunanchikpaq.
Yanapakuyninqa allin tiempopin hamunpuni; wakin kutiqa tiempollanpi.
Ancha q’otuywan.
¿Ima nisunmantaq Jehová Diospa testigonkunamanta?
Cheqaqta qhawariy hinaspa reparay mana llapa runakunachu qan hina qhawarinkuman.
Yachanchikmi iñiq t’aqapi huñunakuykunapi chay espiritu kasqanta.
¿Ima cambiokunatan cheqaq religion yanapawaranchis?
Allinta uyariy hinaspa ama pisiyachiychu imayna sientekusqanmanta.
Sapa oportunidadta aprovechaspan Jehová Diosmanta paywan rimaq kayku, hanaq pacha Taytan hina qhawarinanta munakuspa munakusqaykurayku.
Puntataqa, Saulpa mana allin ruwasqanmi yachachiwanchik mana kikinchikpi confiananchikpaq.
Diosqa mana tupachiy atina kuyakuynintam qawachirqa, churinta kay Pachaman kachaspan ñuqanchikrayku wañunanpaq.
Chay willakuypi Eliezerpa sutinmanta manaña rimakunchu chaypas, tukuy imapas qawachinmi pay kasqanmanta.
Chaymantapachan Reinoqa astawanraq paypaq importante kapun.
capitulo 40 nisqapi
¿Yachankichu imanasqataq Jesusqa niran: “Amaña juzgaychischu”, nispa?
Purishallarqaykutaqmi, ichaqa minutokuna qhepamanmi chay tubo phatarirqan, chay tuboqa bomba hinan kapurqan.
Manam.
Chhaynaqa, ¿imataq Jesusta waqachirqan?
Chaynallataqmi casado vidapi yugoqa piñachinman mana equipopi llamkaq warmi-qarikunatapas.
¿Ima señalpas otaq marcapas karqanchu?
b) ¿Imaynatan yachanchis Cain phiñakuyninta hark’ayta atisqanmanta?
"Nigeriamanta Argeliaman viajasqaykuqa huk semanan apawarqanku", nispan nin ? -.
Chay kinsantin apostolkunaqa manapaschá uyarirqankuchu rimasqan simikunata, ichaqa entienderqankun chay p’unchay ancha importante kasqanta.
Ichaqa manan chhaynatachu cristianokunaqa qhawarinchis.
Hinaspa, ¿imataq kanqa pachak watakunapi llapa wañuqkunamanta?
Ama hina kaspa, uyariway.
Lorokunapa chupanpa urayninmi pisilla, hanaqninmi aswan hatun.
Chiqamanta, wakkunata munakuywan trataspaqa, kikinchikpi allinta sientekunchik.
Cheqaqtapunin kay iskay uya runakunaqa Satanaspa ‘mirayninmanta’ otaq ‘mirayninmanta’ kanku.
(Leey Lucas 11:2 hinaspa 22:28 - 30 ).
Hinaptinqa, ¿imaraykutaq achka abuso, violencia hinaspa injusticia kachkan?
Mana uyariq wawqe-paykikunata munakuy
Milagrokunawanmi Jesusqa qawachirqa atiyninwan yanapawananchikta munasqanmanta
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa?
¿Imanasqataq kay tukupayqa allin yuyaywan?
“Qhawariychis Señor Diospa qespichiyninta”
3 “Rikch’asqalla kaychis. ” ¡ Aswan importanten!
Jehova Diosman sunqu kayta munasqanraykum Nabotqa wañukurqa.
Chaylla niy: “Qhawariy kikin Bibliaq nisqanta”, nispa.
¿Imamantan sapankanchis seguro kasunman?
Huk hatun sayayniyuq kallpasapa preso kasqan lawman purirqani.
Hinaspapas allinta yachasqanchis hina, chay guerrakunan millonninpi mana huchayoq runakunata sinchita ñak’arichirqan, sinchitan llakichirqan.
¿Imaynatan kawsankuman?
Sasachakuykunapi tarikuspaqa, ¿imaynatan yanapawasunman Jehová Diospa ruwawasqanchispi yuyaykuy?
Joelqa 17 watanpi kashaspan bautizakuspa Diosman qokusqanta rikuchirqan.
Iskay kaqtaq, chayman rikch’akuq, kaymi: ‘Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki’, nispa.
Cheqaqtapunin allin amistadkunaqa pampachaypi, allin rimanakuypi ima.
TAKIKUNA: 75, 115
Qhepamanmi Julienqa siervo ministerial kapurqan, kunantaq precursor regular kashan.
Qoykukuq kayqa allintan yanapan qoqpaqpas, chaskiqpaqpas.
¿Manachu wawaykikunawanpas chaynata ruwayta munanki?
1 ñiqin inti raymi killapi 2010 watapi
Hinan Moisesqa k'aspinta hoqarirqan, hinan Puka Qocha unu t'aqakapurqan.
Predicayqa yanapawanchikmi Jehova Dioswan amistadninchikta waqaychaspa.
Triunfopi qapariy [...]. Rikurina!
tostada.
Paymi nirqan: “Qanqa sapa kutillanmi negociopi parteykita waqaychanki”, nispa.
¿Tarirqankichu chay equilibriota?
Kay runapa nisqanmi qawachin mana sonso kasqanchikta, aswanqa cheqap cristianokuna kasqanchikrayku hukllachasqa kasqanchikta.
29 PÁGINA
“Sichus pisipaq qhawarikunki chayqa, kallpachakunkin hukkunawan tupanaykipaq, chhaynapi allinta sientekunaykipaq.
Waska ruranapaq cabuyata ch’akichiy.
¿Imanasqataq Cristota qatikunanchik?
Hinaspa, ¿ima nisunmantaq wawaykikuna wiñananta suyaspa Diosmanta religionmantawan rimanaykipaq?
Llaqta perqakunataqa 455 watapin wakmanta sayarichirqanku, Nehemías runaq qhawarisqan.
¿Imatataq yuyan santokunata mañakuspa?
Ch’akiptinqa raphikuna ch’usaqyachiqwan raphikunata ch’usaqyachinchik.
3, 4. a) ¿Imaraykun ninchis llulla yachachiqkuna ch’aki pukyu hina kasqankuta?
Chaynapim compañeronkunapa sumaq kayninkunata yachanku hinaspa allin amistadkunata tarinku.
¿Maypi, haykapitaq qillqasqa karqa?
Kimsa semanallapim uñachakunaqa lluqsimun.
Ñawpaq kaq, Gerrit Lösch, kay tapuywan qallarirqa: “¿Munasqa kayta munankichu? ”.
Chhaynapin askha runakuna mana valeqpaq qhawarikunku. Chhayna pasawasunman chayqa, ¿imaynatan Jehová Dios yanapawasunman?
Bibliapa kamachikuyninkunata sapa kuti kasukusqanraykum, yuraq chukchanqa “sumaq corona” nispa nichwan.
¿Sasachu ñoqapaq qoykukuq kay? ¿K’ulluchu kani?
chinkay.
¡Anchatan agradecekuyku chayta ruwasqaykita!
Repararqanin qatikuqninkunaman Jesuspa yachachisqan qoykukuq sonqo kasqankuta rikuchisqankuta.
Achka qullqiwanmi wasita rantini.
Iskay kaq, Paraisota lliw Pachamamaman mastarinankuta, chanin wawakunawan hunt’achinankumanta.
Ichaqa piensayta qallaykurqataqmi kunan ima ruwanankupipas.
3 - 9 ñiqin kantaray killapi 2011 watapi
¿Imaynatan yanapasunman ñak’ariq iñiqmasikunata?
Bibliata huk t’ikraqpas karqan William Tyndale sutiyoq runan, paytan 1536 watapi wañuchirqanku.
¿Qhawachinichu imachus mañakuwasqankuta ruway munasqayta? ”.
Jesusqa manan imatapas saqeranchu Jehová Diosta servinanpaq (qhaway 8 parrafota).
a) ¿Imaynatan Jesús rikuchiran discipulonkunata respetasqanta?
Huk ejemplowan explicay imanasqa ancha allin libre kayninchikpa limitekuna kasqan.
Profetaqa chay willakuytan asimilanan karqan, chay willakuyqa kayninpa parten kanankama.
¿Iman Jeremiasta kallpancharqa, ¿imatam yachanchik kay ejemplomanta?
Wakaykiqa chinkapunmi horizontepi.
Chayraykum payman astawan asuykusun (leey Salmo 25:14).
Mana yachanichu hayk’aqllapas chayta atipasaqchu icha manachu” (Gail, 60 watayoq).
Waqasharqanin, Diosta valekusharqani Bibliata entiendenaypaq pitapas kachamuwananpaq.
b) ¿Imatan qhawarisunchis kay yachachikuypi, qatimuq yachachikuypipas?
"Confiayku honrado concienciayoq kasqaykupi, tukuy imapipas honrado comportakuyta munasqaykurayku".
Chaymantapas, Bibliaqa ninmi ‘aychanchikpa tukuy ima qhellichakuyninmanta’ chuyanchakunanchikmanta.
Payqa necesitanmi aswan experienciayoq iñiqmasinchikta pacienciawan kuyakuywan yachachinanpaq.
• ¿Imaynatan predicasqanchis kallpachawanchis willakuyninchista uyariqkunatapas?
b) ¿Imaynatan rikuchisunman chay iñiqmasikunata agradecekusqanchista?
¿Imaynatan chayta yachaspa yanapawananchis?
Jehová Diosta mañakuy ‘yachayta’ qosunaykipaq, aswan necesitasqankupi serviyta munanaykipaqpas.
Haciendapiqa latakunapi frutakunata, verdurakunata ima yanuq kayku.
Uyaypim acné rikurirurqa.
Chayta uyarispan Simón Pedro kutichisqa: “Señor, ¿pimantaq risunchis?
"Makipi flechakuna hina".
Maypiña kaspapas Jehová Diospa kunkanta uyarisun
Jadeo.
Manam munarqanikuchu Beteltapas nitaq kuyasqayku amistadniykutapas saqiyta.
Chaymi yanaparqa iñiyninta kallpanchananpaq hinaspa Jehova Diosman astawan asuykunanpaq.
Índice nisqa
Wakchaña karqanku chaypas, Filipos llaqtapi runakunaqa ancha sumaqmi qoykukuq karqanku.
¿Ima importante kaqkunan pasaran kay libro qelqakushaqtin?
“[Diosqa] ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa, wañuypas manañan kanqañachu. ”
Israel runakuna Dios saminchananta munaptinkuqa, paypa pusasqanta qatikunanku karqa.
Andreas, huknin anciano, paykunaman rikuchirqan maypi kasqanta, Huñunakuna Wasitawan.
Huk kutinmi Jehová Dios huk advertenciata qorqan, ichaqa manan chaskiyta munarqanchu.
¿Imatan Pablo yuyaykurqan allin willakuymanta?
Quejakuptinku kutichisqanpas munasqankuman hina hinaspa abuso hinam uyarikunman.
Kuskan tapusqankupi, patriarcaqa yaqapaschá imatapas rimarqan, chaymi kaynallata nirqa: “¿Imatataq kutichisqayki?
Susanpa mamanmi nirqa ichapas Dios yanaparqa investigasqanpi.
Shinallatak chakrakunapa kantunkunata mana pallashkata sakinata kamachirka, wakcha runakunapak kachun.
Wakmanta nacekuy: ¿Ima cambiotataq apamun?
Trenpa kasqanpiqa chay llaqtapi autoridadkunam suyawarqaku.
Paymanqa gustanmi t’ikakuna imayna lloqsimusqanmanta, chiri tiempopaq ripuq pisqukuna imayna kutimusqankutapas.
¿Manachu piensanki sonqoykipi kusikuywan Jehova Diosta agradecekusqanta?
¿Munasqanchisman hinachu hukkunata tratanchis?
Aswanpas paykunaqa anchatan munarqanku yuyaykusqankuta rimayta, ima mosoq kaqtapas yachaytapas.
Kay yachachikuy preparakushaqtinmi Kanaiya hermanaqa Jehová Diosman hunt’aq sonqo wañupurqan.
¿Normalchu qhali kasqaymanta huchayoq sientekusqay? ”.
¿Imaynatan Jehová Diospa kallpanwan yanapawanchis kay pachaq espiritunwan atipachikunanchispaq?
Imaraykuchus seguro kanki, Diospa Reinon tukuy kay mana allin ruwaykunata allichananpaq.
aswan sasachakuykunam rikurimun
Chay Mesias Reinomanta herederokunamanta huk huch’uy puchuqmi kunankamapas kay Pachapi qhepan.
¿Manachu agradecekunki Jehová Dios Churinman aysaqkunamanta huknin kasqaykimanta?
¿Imaynatan allin comportamientonchis predicasqanchis aswan allinta yanapawasunman?
Kunanqa, ¿imaraykutaq chay sipascha chayna sasachakuyman rirqa qullqita kutichipunanpaq?
Paqarinmi papata mikhusun.
Agresivo kasqaymi chay pandillamanta respetasqa kani.
Chayraykun ancha importante karqan Diospa chanin kayninta hatunchayqa.
Payqa creerqanmi Jehová Dios wikch’upuyta munasqanpi.
Diosta serviqkunaqa askha razonniyoqmi chayta ruwanankupaq.
Josafat sutiqa “Jehová Diosmi Juez” niyta munan.
Chayraykun niwanchis: “Pampachanakuychis tukuy sonqowan”, nispa.
Salomonqa Jehová Diosman hunt’aq kashasqan tiempopiqa manan pipas yachaypiqa paymantaqa atipayta atirqanchu.
Sandra sutiyoq precursora Caribe lawpi wasin-wasin predicachkarqa, hinaptinmi Ruthwan tuparurqa.
Mana iskayrayaspa, anchata yanapasunki kay temamanta astawan rimaspaykiqa.
b) ¿Ima tapukuytan tapukunanchis?
Cheqaqtapunin pantarqan ‘Diosmanta aswanqa almanta chaninpaq […] nispa.
Kay rimayqa griego simipi verbotan t’ikrakun, chay verboqa sinchi kallpayoq kayta, compromisoyoq kaytawanmi rikuchin.
¿Diospa Reinonqa hunt’anchu chay kamachikuykunata?
Diospa Churin Jesucristoqa kusikuywanmi allin willakuykunata willakurqa, hanaq pachapi hatun Taytantataqmi hatuncharqa.
Apóstol Pedron nirqan: “K’amiqtinkuqa manan k’amirqanchu”, nispa.
Chayraykum Bibliaqa nin chay tiempopiqa "apostolkuna" kasqanmanta, chaymi imatapas ruwanankupaq kachasqa runakuna.
Millay munakuqkunamanta Jesuspa criterionkunallata hap’isun
Chay razonkunan rikuchiwanchis imaraykun ancha importante Diosta serviqkunapaq huch’uyyaykukuq kay.
Hinaspapas Sarapas allin ejemplon karqan, qosanta respetasqanrayku (leey 1 Pedro 3: 3 - 6).
Astawan yachayta tarinki 2012 watapi 1 febrero Qhawaq revistapi 18-21 paginakunapi.
Ichaqa Biblian willawanchis Adanpa huchallikusqanrayku llapanchis pantaq nacesqanchista (leey Romanos 5:12, 19 ).
Kay awqaqa Satanasmi, “kay pachaq diosnin”.
Payqa decidisqan kasharan Eliaswan qhepakunanpaq.
Qillqaq Daniel P.
Ichaqa Jesseqa huk churin Davidmi, sullk'a, paymi “ovejakunata michishan”.
Yuyaykuy akllasqaykiqa manan qolqeykillapichu imaynatan yanapanqa, aswanpas espiritualpi qhali kayniykipipas.
¿Uyariwaqchu?
(Bibliapa nisqanman hina: Santiago 3:2.).
¿Imanasqataq kallpanchakunanchik pantasqanchikta allichanapaq?
manaraq tentacionkuna kashaqtin
Mayninpi sayk’usqaña kanchis Diosmanta yanapayta mañakuspapas, manan pisipakunanchischu.
Hinaspapas sichus chay ruwaypi yanapasunman Jehová Diosta reqsinankupaq, payqa aswan qoykukuq runan, ¡aswan allinmi!
Hinaspapas entienderqanin precursor kanaypaq suyakuyqa tayta-mamay cambianankuta mana garantizasqanta.
Mana hinachu.
¿Piensarankuchu Israel runakuna huk rikukuq rey Jehová Diosmanta aswan cheqaq kananta hinaspa aswan allinta yanapananta?
Llakikuypaqmi, achka casarasqa runakunaqa pisillatam kuska kawsanku.
Apóstol Pablon qelqarqan: “Tukuy mana allin kaqta wikch’uychis, amataq allin kaqtaqa t’aqakuychischu”, nispa.
Imayna?
Chhaynaqa manan mayqen animalpas mikhunqachu nitaq p’ampanqakuchu.
!
¿Jehová Dioschu kallpachawasunman karqan yanapawananchispaq?
Bibliaqa reparanmi alabayqa tiempollanpi kasqanta.
Chhaynapin yanapasunki religionniykipi creesqaykikunata mana yanqachanaykipaq nitaq casarasqakunata familiankutapas p’enqachinaykipaq imatapas ruwanaykipaq.
Ñawpaq kaq yachachikuypin huk ejemplota qowanchis: Leví runakuna llapa runakunaq rantinpi mañakusqanku.
TAKIKUNA 128 Y 45
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Historiapi huknin aswan tutayaq tiempon qayllaykamushan.
Sutikuna cambiasqañam.
Askha tiempotan kuska Jehová Diosmanta rimaq kayku, familiaykuwan mikhuspa, parquepi pukllaspa ima.
Mana sasachakuspalla rimanapaqqa warmimanmi rimarisunchik, ichaqa chay consejoqa qosapaqmi.
Tiempowanqa astawanmi munapayasqan kapurqan, chaymi mana allin kasqanta yachasqanman hina imatapas ruwananpaq tanqarqan.
hatun territorio
Nina wañunanpaqña kaptinqa nina rawraykunata kuyuchispam wayrachinayki.
Chaywanpas askhanchismi sasachakunchis saqepunanchispaq.
Ichaqa, uraypi rikusqanchis hina, tukuy sonqonwan munarqanku Diosta kasukuyta.
montonasqa.
(Qaway 11 parrafota).
Paykunawan maqanakuy. Chaykunata yuyaynikimanta hurquy.
Cheqaqtapunin kawsayqa pisilla, chaymi kallpachakunanchis qespichisqa kananchispaq.
Ichaqa razonablem chayna kasqanqa, chay runakunaqa hanaq pachamanmi rinqaku huk especifico hinaspa sagrado funcionta ruwanankupaq.
Ñawpa pachamanta yuyaychaykuna kunan pacha runakunapaq
Runakunaqa manchay sasachakuykunapin tarikunku, Jesuspa discipulonkunaq nisqanman hinaqa, “tukukuy p’unchaykunata” reqsichinapaqmi yanapanman.
Ichaqa Jesuspa ejemplonqa anchatan kallpachawanchis.
¿Maypitaq chaykunata tariyman?
Sapa kutim hatarirqaku, Babiloniawan Diosqa preso apanankupaq kachanankama.
¿Pitaq kay pachata kamachin?
¿Preparakushaspachu Bibliata estudiarqanki?
¿Ima yanapawanchistaq conciencianchista yachachinanchispaq, huch’uyyaykukuq kananchispaqpas?
Manan saqesunmanchu imayna yuyaykusqanwan onqochiwananchista.
“Pipas rimasqanmanta cuidakuq runaqa manan hayk’aqpas sasachakuyman haykunchu. ”
"Cheqaq rimaykunata, allin yuyaywan ima" willananchismi "aycha runapaq" mana yuyayniyoq kayña kaqtinpas.
Tiempowanqa manañan estudiarqanichu, predicarqanichu, huñunakuykunamanpas rirqanichu.
¿IMATAQ aswan hatun honor qosqasuyki?
Allin suyakuypa muhunta tarpuy hinaspa allin ruwaykunata ruwaspa kawsayniykita qhapaqyachiy.
Charles Darwin sutiyoq runan The Descent of Man nisqa libronpi nirqan cuerpoq wakin órganonkuna “mana imapaq valeq” kasqanmanta.
b) ¿Imaraykun mana saqenanchischu Jehová Diosta pampachawananchispaq mañakuyta?
Chhaynaña kaqtinpas, wakin decidikuqtinqa Jehová Diosmi munan tukuy imapi mana allinpi sayananchista.
Ayllupi sapa allin umalliqa, wañuptinqa ayllun mana ima sasachakuypi tarikunanpaqmi qawarin.
imayna chay.
Kimsa runakunam suwawarqaku.
Jonesqa Génesis hinaspa Mateo qillqakunamanmi qukurqa, Griffithsñataqmi Éxodo hinaspa Lucas qillqakunaman.
Yaqa llapa llaqtakunapin sinagogapiqa escuelapas karqan, sapa kutillanmi huk edificiollapi.
Manan huk t’aqa runakunapas ñoqanchis hinaqa Diospa sutinwanqa allintachu tupan.
a) ¿Imatan yuyarichiwanchis “Taytanchis” nisqa simikuna?
Yachachiqwan tayta mamawan rimanku.
• ¿Ima advertenciatan Jesusqa chay tiempopi religioso umallikunaman qoran?
Rikusqanchis hina, Diosqa manan consejokunallatachu qowanchis, aswanpas allintan entiendechiwanchis, chaymi situacionkunata allinta t’aqwiyta.
Admirakunapaqmi Reinomanta willakuyta achka runakuna uyarisqankuta qawayqa.
Chayqa ancha allinmi karqa.
24 Tayta-mamamanta wawakunakama: Yanapakuytam munarqa
¿Reparankuchu Jehová Diospa testigonkunaq teqsimuyuntinpi wawqe-panantin kasqankuta?
Sichus paypa aprobacionninta ganasun chayqa, chayasunmi qhawarinanchispaq imaynatas runaq ñak’arisqan thuñiykunata kutichipun chayta.
Mayqenniykichispas sinchita iskayrayaspaqa yaqapaschá chayllapi tukunaykichis.
Chhayna kaqtinqa ancha allinmi Jehová Diospa pusayninta mañakuy.
Imaraykuchus sonqowan iñiyqa chaninchanapaqmi ruwakun, simiwanmi ichaqa qespichisqa kanapaq llapa runaq qayllanpi willakuy ”.
¿Pitaq pusawanqa?
mikuna.
¿Huk p’unchaychu hunt’akunqa? ”.
Chaymantapas, sapankanchiktam yanapawasun hamuq tiempopi kusikunapaq tiempokunapi Diosman sunqu kananchikpaq.
? Sapallan Churi.
Ejemplopaq, tayta-mama Jacobtaqa Israel sutiwanmi reqsillaqku.
¿Hamuq tiempota thakchu qhawarini, tukuy imata controlasqayta yachaspa? ”.
Yaqapaschá Jehová Dios serviymantaqa qolqeta astawan munakuran.
Reyqa yachanmi Joseypa t’ikrasqan allin kasqanta.
Willay.
Leucemia unquywan maqanakuyninchik
Yuyaychay: razonable límites nisqakunata churay.
Yaqapaschá lliw iñiq t’aqa allinpaq qhawarinku llapanku huch’uyyaykukuspa huk cuerpolla hina yanapanakusqankuta.
Kay planqa huk estrategia nisqapin karqan, chaymi qhepaman wañuy puriykuna nispa reqsisqa karqan.
Ventayninqa hark’asqam.
Pablopa anyasqanta yuyarispaykiqa, kallpanchakuwaqmi comportamientoykita allichanaykipaq.
Kay tiemponchikpiqa wakin iñiqmasinchikkunapaqqa wakin iñiqmasinchikkunamantaqa aswan achka mikuyniyuqmi kanman.
[8, 9 paginakunapi dibujokuna].
Chaykunaqa mosoq rimanakuymanta beneficiakuqkunan kanku.
Ñawpa tiempopi Diospa espiritunwan pusasqa hunt’aq runakuna
¿Imatan ruwasunman huk iñiqmasinchis hatun huchallikuqtin?
Ichaqa karqanmi hunt’aq sonqo judío runakuna, manataqmi saqerqankuchu Babilonia llaqta runakunawan moldeanankuta.
INVESTIGACIONES MANAM SUYASQA TUKUYWAN
Mañakuywan yanapachikuyta munaspaqa, ñawpaqtaqa Diosta, tukuy ima prometewasqanchistapas reqsinaykin.
Arqueológico nisqakunaq willakusqanman hinaqa, idolo yupaychaywan, qhelli hucha ruwaykunawan, maqanakuykunawan, qhelli warmi-qhari puñuy ruwaykunawan ima, llaqtanku hunt’aykurqanku.
Ichaqa huk tiempon chayamurqan, chaypin kawsayninqa aswan allinyapurqan.
Abelqa repararqanmi Jehová Dios chanin, mana saqeq kamachikunayoq kasqanta.
Jehová Diosta reqsisqaymi vidayta qespichiwarqan.
Kaymi karqan judío nacionpi aswan hatun ñak’ariy otaq desgracia pasasqanpa tukupay parten.
Yaqapaschá Sarepta llaqtapi runakunaqa Baalta yupaycharqanku.
¿Imawantaq?
Aswanpas Tukuy-atiyniyoq Diosqa atiyniyoqmi hunt’aq sonqo kamachinkunaq contranpi ima ‘armatapas’ atipananpaq.
Chayta qhawarispan Moisesqa ancha sumaq ejemplo karqan huch’uyyaykukuq kaymanta.
Chaymantapas sut’incharqanmi Satanaspa q’otusqanta huk rikch’anachiypi trigo tarpuq runamanta.
Chayraykun Jesusqa “almanta qonan karqan askha runakunaq rantinpi kacharichisqa kananpaq”.
Ima munasqanta musyaspanmi hukmanta tanqarurqa.
Jehová Diosqa yuyarishanmi Abrahanwan rimanakusqanta, chay tiempopi prometesqan bendicionkunatapas.
Yuyayniykipi yapamanta kawsachiy chayllaraq huñunakuypi t’oqyaykunata, imaymanakunatapas
Espiritual necesitakuqta hinaspa kuyakuyta qawachinapaq atiyniyuqta unanchawasqanchikrayku.
Aswan allinmi kanman achka pisilla rimanakuy, huk unay, llalliq rimanakuymantaqa.
‘Imaynan mamanpa sonqochasqan runataqa, chhaynatan ñoqapas sonqochasqayki’, nispa.
Chay allin costumbreyoq kasqankuraykun yachachinki palabrakunata allinta t’oqyachinankupaq, chaymi leeyta munakunqaku.
Chaypaqmi Jehová Diosta “Taytay” nispa sutichanchis.
Chaymi Jesusqa Jerusalén llaqtaman puriyta atirqan unayña chaypas.
¿Qolqeta imayna qhawarisqay familiayta, qhali kaytapas k’iriwashanchu?
[9 paginapi dibujo].
Qatiqnin qillqasqakunapi rimaptinkupas, casos específicos de disturbio social nisqamanta, manam favorecenchu ima naciontapas nitaq causa políticatapas.
Zacariaspa 14 capitulonpi Bibliaq willakusqanqa, Armagedón guerrawanmi tupan.
Tayta-mamakunaqa imaymanatan ruwankuman wawanku espiritualpi interesakunankupaq.
Jehová Diosqa anchatan chaninchan payta alabanapaq tukuy ima ruwasqanchistapas.
¿Imaynatan chay sumaq kay yanapawanchis familiapi iñiq t’aqapipas aswan allinta rimanapaq?
Ichaqa Jesusqa manan runakunata khuyapayaqllachu; Hinaspapas askhatan ruwarqan paykunata yanapananpaq.
Jesusqa mana pantaq runa kasqanraykun, manaraq huchallikushaspa Adanpa yuyaykusqanman hina.
¿Maykamataq Jesusqa kay Pachapi kawsasqanpa tukupay punchawninpi mana manchakuq karqa?
Hinaspapas imayna kawsasqanwanmi rikuchirqan chay seguro kasqanta (leey Hebreos 11: 13 ).
Yachachiykuna: “Kay pacha tukukuy”, 1 / 5
Yachay wasiman kutispaymi directorta qawaq rirqani, paymi q’achu qhawariywan napaykuwarqa.
Chayraykun kawsayninchista organizanchis Diospa encargawasqanchis llank’ayta ñawpaqman churananchispaq.
Hinaspa, ¿ima nichwantaq ñuqanchikwan warmanchikkunawan?
Paypa punchawninqa tawa pacha tutamantam qallarin.
Kay tiempokunapiqa manan facilchu Jehová Diosta serviqkunapaq.
Ichaqa Biblian yachachin “Señorninchis Jesucristomanta allinta yachay” ancha importante kasqanta.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Sichus huk iñiqmasinchis mana allinpi tarikuspaqa, manan piensananchischu Jehová Dios huchayoq kasqanta.
Iñiqmasikuna payta rikuspataq agradecekuspa qaparirqanku: “¡Qhawariy, ¡circuito umallinchismi!
¡Mayna manchay traicionmi!
Lazaroqa tawa p’unchayñan wañusqa kasharqan, Jesusqa wañusqanmanta kawsarichiqtin.
Sofía: Manam haykapipas chay ángulomantaqa rikurqanichu.
Jesusmi discipulonkunata yachachiran Diosta tapunankupaq: “Kunan p’unchay t’antaykuta qowayku kunan p’unchaypaq”, nispa.
Rimarisun Bibliapi allin consejokunamanta, chaykunan yanapasunkiman divorciakuspa sasachakuykunata atipanaykipaq.
Huk kutinmi Cainqa Jehová Diosman ofrendata haywarirqan, wawqen Abelpas.
Imaraykuchus payqa familianta, llamk’ayninta ima qhawanan tiyan.
¿Imaraykutaq chayta ruwachkan?
Ichaqa manan paykuna hinachu kanayki.
b) ¿Ima allinkunatan tarinki chay metakunamanta wakinta hunt’aspa?
¿Imaynapin tupan mana imapaq valeq kaqkunamanta Bibliaq willasqanqa yupaychayninchiswan?
¡Mayna llakikunapaqmi pantaq runa kaypa situacionnin, mayna yanapakuytam necesitan!
13, 14. a) ¿Imatan ruwananchis Jesuspa ‘mosoq kamachikuyninta’ hunt’anapaq?
imaynallam?
Ichaqa, ¿ima nisunmantaq chunka iskayniyoq churinkunamanta?
Ichaqa Diospa qowasqanchis kallpawanmi llapa atacaykunata hark’anchis.
Chhaynapin, mana allinkunaq ruwasqan hatun mana chanin ruwaykunaqa runaq kawsayninpi purirqan.
“Pipas uyariqqa niy: ‘¡Hamuy! ' ” .
Chaynallatam ruwanchik makiwan rimaypi t’ikrakuq asambleakunapipas.
Mikhunalla.
Jesusqa Jerusalén llaqtapi tiyaqkunatapas espiritualpi chhaynata amachayta munarqan.
Decidirqaykutaqmi kusirikuykunapi pisita gastanaykupaq, manataqmi mana necesario kaqkunata rantinaykupaqpas.
yana yuraq
Allinta t’aqwirisun apostolpa nisqankunata.
Chay rikuykunata iñiywan leeqkunaqa consuelotan chaskinqaku, kallpachasqataqmi kanqakupas.
Viudakunaq ñak’ariyninqa askha watakunan kasqanmanta.
Ejemplopaq, sonqomantan lloqsimun millay yuyaykuy, runa wañuchiy, wasanchay hucha, qhelli hucha, suwakuy, llulla testigo, Diosta k’amiykuna”, nispa.
Chaymi Persia runakuna Babiloniata kamachiptinkuqa, Persia runakunapa kamachisqan nacionkunapi achka judiokuna karqaku.
Ancha kusikuywanmi tukuy hinastinpi predicarqa.
¿Imaynatan Ezequias, Isaias, Miqueas, Jerusalén llaqtapi kamachikuqkuna allin michiq kasqankuta rikuchirqanku?
b) ¿Imaraykun umallikuna wayna-sipasllaraq kashaspa iñiqmasikunata yachachiy?
Jeremiasta qatikuspa, ¿imaynatan iñiq t’aqapi umalliqkuna rikuchinman Jehová Dios serviqninkunamanta llakikusqanta?
Chaymantapas, iñiq t’aqaq wiñayninqa sapa kutillanmi, manan imawanpas sayanchu, tukuy imaymana hark’akuykunatan atipan.
Profeta Judá llaqtaman kutipuyta qallariqtinmi huk leonwan tuparqan, chaymi wañuchirqan.
Chhaynaqa, ¿imaynatan cristiano kayta qhawarinan?
¿Pitaq payta mana allinta tratan?
Aswanpas tiempon kanqa iñiqmasinchiskunawan huk sonqolla kananchispaq.
Paymi Jehová Diosta niran: “Ñawiykuqa qantan qhawashan”, nispa.
Runa kaypaq ancha chaniyuq herenciata saqirqa: suyakuymanta, sunquchaymanta atiyniyuq willakuyta.
Cheqaqmi Jehová Diosqa manan suyanchu mana pantaq kananchista, mana pantananchistapas.
Biblian willan mayninpiqa “p’akisqa, ñut’usqa” kananpaq.
Millonnintin runakunam chay pukllayman aysasqa karqaku, kunanqa wichqasqam kachkanku.
Sutikuna cambiasqañam.
¿Cheqaqchu icha llullachu?
Ichaqa chay tiempollapitaqmi Diospi iñirqan.
Jesusqa tukuy kawsakuyninpin chay munakuyta rikuchirqan, hanaq pachapipas kay pachapipas.
pestilencial nisqa.
a) ¿Imatan Pablo nisharan: “Iñiyninkuwanmi allin takyasqa kashanku”, nispa qelqaspa?
Cristiano qosaqa manan esposanta respetananta mañanchu.
Diospa kamachikuyninkunata kasukuyqa askha allinkunatan apamun.
Tukuy imatam willarqani, chaymi obispomanta permisota chaskirqa Zaragoza llaqtapi conventoman kutichipuwananpaq.
Asamblea tukukuptinqa sapa punchawmi qillqayta qallaykuwarqa Canadá nacionpi hinaspa Galaad llaqtapi kachkaptiy.
agradecido kay
Llapanchismi Jehová Diospa llaqtanmanta hukkunaman willananchis.
Wallpa suwa.
Josepa familianqa respetarqankun p’ampasqankumanta imachus munasqanta.
Qanchis uyariq wawakunayoqmi karqayku. Manam facilchu karqa paykunata uywayqa.
Hinaspapas chay propósito mana hark’ay atina ñawpaqman purisqanraykun sut’i rikukun Eliaspa llank’asqan allin kasqan.
Chaymantataq sinchita mana allintachu sientekurqan manaña controlasqanmanta, chaymi llapa runamanta disculpata mañakurqan, esposantapas.
Paulina.
17, 18. a) ¿Imakunan ‘kawsaq unukuna’?
Warmiy Susanwan, wawayku Paulwan Jessewan ima
Hinaspapas, yaqapaschá p’enqakuyninwan maqanakunan karqan.
¿Pikunataq karanku?
Qhepamanmi tawantin familianku Galaad Escuelaman rirqanku, Perú nacionpitaq misionero karqanku.
Diosqa llapanchismanmi espiritunta qowanchis, kay pachapi otaq hanaq pachapi kawsayta suyaspapas
Hinaspapas chayna kaptinqa, ¿Jesuspa kamachisqanman hinachu kasukuchkan, qhelli huchapi tarikuspalla chayta saqinanpaq?
Ichaqa tukuy imamanta aswantaqa Jesusqa tukuy sonqon paykunata munakurqan.
Saul Diosta mana kasukuyta qallarisqan qhepallaman ruwasqanrayku.
Bibliaqa askha pruebakunatan qowanchis hanaq pachapi Rey kananpaq Jesus chaskisqanta.
Chayraykum paykunataqa tupachichwan punta siglopi kawsaq Timoteowan.
Ancha yuraq.
Enemigonchiskuna chay kallpawan willakuyta uyarispanku, ¿imaynatan ruwanqaku?
¿Imatan ruwasunman chayta aypanapaq?
Kunan, ¿imaynatan “tuta p’unchay” ch’uya serviciota qosunman?
Cristopi “Allin pakasqa” qhapaq kaqkunata maskhay, 7/15
Chayqa chunka wata ñawpaqtaraqmi karqa.
PUBLICIDADKUNA
Chiqamanta, juk anciano Evangeliopi willakusqanta qhawarispaqa, ovejakunata munakuywan tratananpaq tanqasqa sientekun.
Hinaspapas reparantaqmi cuidadowan kasukusqankuta: “Tukuy ladomantan [...] t’aqakurqanku”, nispa.
Pikusqayqa oxidasqa, chakra wasipi saqirqanku, oxidayninta pichasaq.
¿Imayna preparaciontan Jesús chaskiran manaraq kay pachaman kachashaspa?
Sichus wawaykikunata imayna yanapayta yachayta munanki chayqa, allinta respetowan tapuy.
Yacharqanim ima llamkaytapas chaskiyta, humilde kaspapas, chaymi mana necesario gastokunata pisiyachirqaniku.
Hukninmi karqan Itai q’aytu.
¿Atikunmanchu Bibliapi leesqanchismanta hukniray yachachikuykunata yachachisqan?
Ejemplopaq, ¿cheqaqtachu creenchis Hatun Babilonia pisi tiempollamanta thunisqa kananta?
Apóstol Pablon Diosta serviqkunaq llank’ayninta tupachirqan espiritual maqanakuywan.
Biblian willan Diosqa Adanman pusamusqanta qhawananpaq, allin sutita churananpaqpas.
Hinallataqmi necesitasqankutapas qoq.
Frédéric (ichuq) Ricota kallpancharqa Jehova Diosta hinalla servinanpaq (Qaway 16 parrafota).
Ñitiy.
Hinaspapas Jesusqa allin ruwaqmi, allin kawsayniyoqmi.
¿Phiñakusunchu paywan?
Chaymantapas jw.org nisqapipas tarikunmi
Pitapas respetasqankuta qawachiptinku otaq qawachiptinqa nichwanmi hatunchakusqankuta.
Kay advertenciakunaqa ancha allinmi kay tiemponchispi.
Chhaynaqa sut’inmi kashan huchanku hatunña karqan chaypas pesapakuqkunata pampachasqanqa.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Nitaqmi ‘umalliqkuna’ nisqachu kanku, Umalliqninku huklla kasqanrayku, Cristo”, nispa.
[12 paginapi dibujo].
Josafatpa tiemponpi, ¿imaynatan Diospa llaqtanqa huk sonqolla kasqankuta rikuchiran?
PASQAN WATA: 1928
Allqukunam sarata mikunaypaq sara chakrayta tuñichirunku.
[Uchuy willakuy]
Askha reqsisqa runakunan creenku sarunchakuq sistemakunaq contranpi protestayqa obligación moral kasqanpi.
¿Imatan yuyanki wawaykikuna kutichinankuta?
Sonqoy.
Chaytaqa qawachinchik imayna kawsasqanchikwan hinaspa ima rimasqanchikwan ruwasqanchikwanpas.
Huk tiempo qhepamanmi internetpi rimay escuelapi llank’anankupaq rirqanku, chay escuelaqa Taiwán nacionpin kashan.
Sapa punchawmi pacha illarimuypi Venus planeta rikukun.
Llakikuypaqmi achka runakuna atacasqa karqaku, huk casta kasqankurayku aswan allinpaq hapikuq runakuna.
¿Allin ruwaykunapichu tukuy tiempo qonanchis?
Hinaspapas advertinmi “engañaqmanta, anticristomantawan”.
Manam kaynatachu nirqa: “Achka ñakariykunata aguantananchikmi”, nispa.
Kimsa kaq, Diospa castigonqa chayna casokunapi Jehova Diospa huk sentenciankunaman hinam karqa.
Wañusqakunamanta kawsarimpusqan qhepamanmi Jesusqa profetizarqan qatikuqninkuna kay willakuyta “kay pachaq k’uchunkama” apanankuta.
Hinaspapas esclavo kasqankumanta kacharichinanpaq ruwasqanqa cheqaqtapunin mana qonqanapaq hina karqan.
Ichaqa kanqan consejokuna, chaykunapin yuyaymanananchis chaykunamanta allinta yanapananchispaq. Imanasqa?
¿Imatan kawsayninchispi ñawpaqman churanchis?
¿Jesuschu prometekusqanta hunt’arqan?
“Runamasiykitaqa qan kikiykita hinan munakunayki. ”
Qawapay.
“Jesus kay rimaykunata tukuqtinmi askha runakuna admirakurqanku imayna yachachisqanmanta. ”
Chay chakana ñawiyuq waynata hampiy.
¿Yuyarinchu?
Yuyaymanay.
a) ¿Imatan Jehová Dios profeta Isaiasta encargaran?
Warmiy Tabithawan predicaspa.
¿Imaynatan Diosmanta yachasunman?
Aswanpas Jehová Dios kikinmi payta akllarqan.
(Apo.
Yaqapaschá taytaqa allin razonniyoq kanman wawanta huk tiempo ñak’arinanpaq saqenanpaq.
Jesusmi nirqa wakin judío runakuna willakusqanta mana uyarisqankuta, supaypa kamachisqanta ruwayta munasqankurayku.
¿Yuyarinchu?
Cheqaqtapunin iñiynin rikuchirqan tiemponpi runakunaq hatun millay ruwasqankuta.
¿Ima regalotan kay tiempopi chaskinku Cristowan kuska kamachikuyta mana suyakuq cristianokuna?
Ichaqa Jehova Diosta serviqkunaqa yachankum Satanas kasqanta.
Aswanmi rimasharan Diospa munayninmanta, llapa runakunaman imayna yanapananmantawan.
• Hukkunapa mana agradecekuynin.
Noeqa wakin ruwaykunata mana ruway atisqanrayku hukmanyananmantaqa, ima ruway atisqanpim piensarqa.
Kawsayniy cheqaq ch’aqwayña karqan chaypas, convencisqa karqani imapaqpas kanmanchá.
17, 18. a) ¿Imatan cristianokuna akllakunkupuni?
Kay pachaq hatun kayninmi sut’ita rikuchin Jehová Diospa atiyninpas kallpanpas mana tukukuq kasqanta (leey Isaias 40:26 ).
Hinaspa kay tiemponchispi? ¿Diosqa wayna-sipaskunatachu invitan llaqtanwan kuska payta yupaychanankupaq?
Ñoqanchispipas chay hinallataqmi kanan. Premioqa ancha cheqaqmi kanan ñoqanchispaq.
Achka escenakunapim qipapi clásica takikuna karqa.
Relaciones nisqakunaqa confianzapin sayarin, llullakuytaqmi kay confianzata p’akinman. ”
Allin.
Hinaspa uraykamuchkani paykunata kacharinaypaq”.
“Chay reykunaq p’unchayninpin hanaq pacha Diosqa mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa.
Huk ancha importanteqa kasukuq kaymi, yachachisqa kananchistaqmi.
¿Ima ‘sinchi saphichasqakunatan’ Diospa Siminwan uraykachisunman?
Runakunaqa allin ruwaq runapaqmi qhawariwaqku, chaymantapas pisillatan llank’arqani, yaqa llapantan llank’aqmasiykuna ruwaqku.
Bibliaqa yanaparqanmi wakin rimaykunaman t’ikrakusqanta waqaychaspa wiñananpaqpas.
Alfred Nussrallah sutiyoq precursor compañeroywan
Paymi nin: “Manan ima mana allintapas ruwasharqanichu, ichaqa manan Jehová Diosta serviyta munarqanichu.
Dios munakuwawananchista munaspaqa, ¿imatan ruwananchis?
“Chayqa investigacionmanta qelqa hinan.
Huk kutipipas Jesusmi niran “hanaq pachapi kaq Yaya mañakuqkunaman santo espirituta [qonqa]” nispa.
Kamachikuy Simi nisqanman hinaqa manam pitapas llaminan karqachu.
Noeqa hatun llamkaywanmi tuparqa. Arcaqa hatunmi kanan karqa.
Qanpiqa, ¿imataq tentacionmanta “lluqsinapaq ñan” karqa? Manam wañuychu karqa.
Profetakunaqa Diospa yuyaychasqanmi Jehová Diospa rimaqnin karqanku, ‘Diospa sumaq kaqkunata’ willaqku.
Mana suyakuyniyuq kaspaqa, kawsayqa manañam imapaqpas valenñachu.
Manam anchatachu hapipakunan karqa, chay tutallataqmi mana allinta ruwaptin, mana sacrificio espirituta qawachirqachu.
Allin yuyariyniyuq kananchikpaq quihuichata mikhusun.
Kunanqa, sichus Dios espiritunta qowananchista munanchis chayqa, sut’inmi kashan ñoqanchis ruwananchis kasqan.
15, 16. a) ¿Imaynatan chanin runakuna kay pachapi mana allin willakuykunata willaqtinku?
Urqukunaman wichayman urayman riq kayku, kimsa chunka masnin kutitataq mayuta chimpanayku karqa”.
Chaymantataq Mariata felicitarqa allinta uyarisqanmanta.
Ichaqa askhaña mana kaqllachu kanman chaypas, lliw ima puntokuna qelqasqa kasqanmi yanapasunki aswan sut’ita reparanaykipaq.
¿Imaynatan Cristo yanapasurqanki tiempoykipi runakuna sinchita mat’ipayaqtinkupas?
¿Imatan ruwasunman familiakuna mana yuyaymanayta munaspa, munasqankuman hina imatapas ruwanankupaq insistiqtinku?
Lakawiti.
Ima sasachakuypas kaptin, manataq pipas yanapasunkichu chayqa, ama hukmanyaychu.
Umaykipiqa chuchukunatam wiñachirqanki.
Unqusqapa derechonta respetana, kikinkumanta hampichikunankupaq tanteanankupaq.
¿Imanasqataq mana kayta pruebankichu? Warmiykiwan rimay chay sasachakuymanta hinaspa hukmanyay.
¿Imataq kanqa Diospa munaynin kay Pachapi rurakuptin?
Índice nisqa
Ichaqa ñam tantearurqaniña.
Jesuspa nisqan hina, Jehová Diospa llaqtanqa enteron pachapin Diospa Gobiernonmanta willashan.
¿Ima qolqewantaq Diospa llaqtanqa yanapakun?
Hinaspapas Noeqa cartakama kasukusqanraykun kawsashanchis.
Sichus Dios tukuy imata kamarqan chayqa, ¿pitaq Diosta kamarqan? ”.
¿Imatan ruwayman kay pantasqaymanta yachanaypaq, manataq chayta ruwanaypaq? ”.
¿Imaynatan sacrificionchiskuna Jehová Diosta kusichisunman?
Payqa cheqaqtapunin kusikunapaq hina qhawarirqan.
Mamanpas allin yachachikuykunatan qorqan: “Preciokunata tupachinaypaqmi yachachiwarqan”.
Sapa punchawmi wasinkuman chayaruspanku kuskan horata rimanku imayna pasasqanmanta.
Chay tapusqa mikhuykunamanta pisi mikhuyqa allintan aguantakunman, ichaqa aswan askha mikhuyqa sasachakuykunatan apamunman.
Pisi killakuna qhepamanmi, 1942 watapi septiembre killapi, Cleveland (Ohio) llaqtapi Mosoq Pachapi Teocrático Asambleaman rirqayku.
¿Imanasqataq ancha allin Diospa chanin kayninta maskay?
Bibliamanta tapukuykuna 16
Dioswan amistadninchikqa astawanmi kallpanchakunqa
Jesusqa rikuchiranmi apostolninkuna discipulonkunapas qallarisqan llank’ayta hinalla ruwanankuta.
Qhawarisunchis Lily sutiyoq hermanaq ejemplonta.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
Ichaqa espiritualpi sasachakuyninmi tukurqan ‘Diospa sumaq santuarionman haykusqan qhepaman’.
Aswanmi chayta tupachirqa Millp’uq Parawan tukuq aswan unay tiempowan.
QANCHIQ SILLOWAN QANCHI TRUMPETAQ WAQAYCHAYNIN
chunka hukniyuq
Rey kananpaq churasqa kasqanqa mana rikuy atina kasqanraykum, Jesucristoqa rikukuq señalta quykurqa.
Indiokunaqa Católica Iglesia kamachiyta riqsinanku karqan.
Llullay.
Yacharqaykutaqmi Jehová Diospa kamachikusqanpa ladonpi sayanaykupaq oportunidad kasqanta.
Yanapakuyta necesitaspaqa chaskisunmanmi.
¿Imaynatan Samuel ‘justiciata ruwaran’?
Aseguray entiendenanpaq mana pay huchayoq kasqanmanta.
Kunan tiempopi tecnología nisqawanmi sapa p’unchay askha imaymanakunata leeyta atinchis.
Manañan necesitakunqachu Jehová Dioswan kay pachapi wawankunawan chawpichaq kana.
b) ¿Ima allinninpaqmi kanqa humilde kaspa?
Cristoq wawqenkuna: Jehová Dios santo espiritunwan akllasqan otaq akllasqan runakunatan representan.
Mama kayta munaptinpas, mana wachakuq kasqanmantam hukmanyasqa kawsarqa.
Mayqin? Pichus Churin Jesusta saqerqan runa kayta qespichinanpaq.
Wañuy qayllanchispi llamiwaqtinchis, ¿manachu sonqochayta munanchis?
Sichus Diospa Reinonta ñawpaqman churasun chayqa, Jehová Diosmi prometewanchis tukuy ima necesitasqanchista qowananchista.
Rikcharisqa! Paymi wakin tapukuykunata tapurqa cientificokunapa investigacionninmanta hinaspa iñiyninmanta.
¿Imaynan Jehová Dios sientekun ñak’arisqanchista rikuspa?
¿IMATAQ YUYAYKANKI?
11, 12. a) ¿Imaynatan Lucas Pablota yanapanman?
Sasachakuykunaman “allin yuyaywan” asuykuy .
Arqueológico imaymana tarisqankun rikuchin Canaán runakuna religionninkupi ritokunapi wawakunata sacrificasqankuta.
¡Claro mana!
Cheqaqtapunin kawsarimpuy suyakuyqa paykunapaqpas mana yupay atina runakunapaqpas cheqaq sonqochay hina kapun.
Chaymantapas manan yachanchu imaynata otaq hayk’aq rimasqanta yapamanta rimanankuta.
a) ¿Imatan Habacuc yuyaykunman karqan?
Chayaspataq wasi pataman wichaspa puñunankukama rimashallarqanku.
Chayrayku mana admirakusunmanchu Lamec wayna mana manchakuq abuelonta respetowan admirakuspa qhawaqtinqa.
1991 watapin iskay Jehová Diospa testigonkuna punkuyta takamurqanku, hinan tapurqani imarayku wañusqaykumanta.
¿Imaynatan chay pacha paykunata yanaparqan?
¡Prueba chaykunata!
Pusaq killa qhepamanmi precursor especial kanaypaq kachawaranku Escocia nacionpi Grangemouth llaqtaman.
Chayna kaptinpas Jehova Diospim hapipakunchik, paymi Jesusta kawsarichispa “garantiata” quwarqanchik.
Aswanpas hunt’aq runakunaqa kawsarqankun, rebeldekunamanta t’aqakuspa mana chanin ruwaykunata saqepusqankuta rikuchisqankurayku.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios mana munarqanchu runa ñak’arinanta?
¿Imatan Diospa Simin Qelqa resaltan Esaú imayna piensasqanmanta?
¿Manachu impuesto cobraqkunapas chaynata ruwanku?
Imaraykuña piwanpas phiñakunanchis chaypas, usqhayllan chay sasachakuyta allichananchis.
¿Kayta munankichu?
Ichaqa Diosmanta mana rimayta atispaykiqa, ¿imapaqtaq religionqa?
Huk punchawmi huk llaqtachaman chayarurqaniku, chaypim politicamanta huñunakuyta ruwachkarqaku.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa imaymanapin kamachikuq kashaspa kamachikuq kayninta rikuchirqan.
Ñoqaq yuyaykusqayman hinaqa, aswan allin educaciontan chaskirqani, chay educacionmi favorecerqan espiritualpi, yuyaypipas wiñanaypaq.
¿Warmaykikunaman allin educacionta quychu?
Ichaqa llakikuypaqmi mana chhaynachu karqan.
“Señor, yachachiwayku mañakuyta. ”
Bibliapi willakusqan kawsarimpuykunaqa sut’itan rikuchin Paraisopi imakunachus kananta.
Askha runakunan creenku chay ruwayqa mana atikusqanpi, Diosqa mana rikuy atina, ancha atiyniyoq kasqanrayku.
Manaña kay pachapichu kasharan chaypas, santo espirituwanmi hanaq pachamanta discipulonkunata pusashallaran.
Chayraykun tayta-mamakunaqa mana sapa kutichu espirituq rurunta rikuchinku wawankuwan allinta apanakuspanku.
Mayna sumaqmi chay akllasqa warmiqa.
Huk kaqninmi yanapawasun mana manchakuq kanapaq, chaymi aprovechasun Jehová Diospa amachawasqanchikta.
b) ¿Imamantataq qatiqnin yachachikuypi rimasunchik?
Kanmi cristianokuna wasinkumanta saqespa evangelista, misionero kanankupaq.
Araceli: Monja kanaypaqqa especial promesakunatan ruwanay karqan.
Allichay.
Ichaqa Jehová Diosqa kallpachakusqaykumanta aswan allinpaqmi qhawariwarqanku”, nispa.
Chhaynapin rikuchinchis Diosta runamasinchistapas munakusqanchista.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq kay pachapi kawsaykuna aswan mana allinman tukupun, 1914 watapi Jesus coronasqa kasqanmantapacha?
19, 20. a) ¿Ima admirakunapaqmi Jehová Diospa testigonkuna kay tiempopi tarirunku?
Kunanpas kay yuyaychaykunatan qatikunanchis.
Ichaqa huk razonpas hunt’aq sonqo kananchispaqqa, imayna kawsasqanchisman hinan Dios juzgawananchis.
a) ¿Imatan profetakuna ruwarqanku?
Pisi tiempollamantan, kay Pachapi puchuq akllasqakunaqa qhepa kaq sellonkuta chaskinqaku.
Ñawpaqtaqa yuyaycharqan ama munapayayniyoq kanankupaq, chaymantataq, kay yuyayta kallpachananpaq, yuyaymanachinanpaq ima, huk rikch’anachiyta willarqan.
Jehová Diospa testigonkunaqa huk religionniyoq runakunatan pisichanku.
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
Chaymi tayta-mamakunaqa wawankunaman Jehová Diosta munakunankupaq churayta munaqkunaqa ejemplowan umallikunanku.
Huk kutipiñataqmi religionpi enemigokuna autoridadkunata tanqarqaku Cristota qatikuqkunapa contranpi imatapas ruwanankupaq.
“Ñawpaq cristianokunaqa manan imaymana rikch’aykunatachu utilizaranku Diosta […].
¡Mayna kallpanchakuqmi!
Suwa.
¿Imaraykun valenman sumaq sonqowan rimanapaq kallpachakuy?
Icha, ¿Saqraq toqllanmanchu urmaykuspanku runata manchakuspanku munasqanman hina ruwanqaku?
[Uchuy willakuy]
Pablon umallikunata yuyaycharqan: “Qhawariychis [...] llapa ovejakunata”, nispa.
Chaymi kay "pisqu hapiqmanta" ayqiyta munaspaqa, trampasninta riqsinanchik.
Yaqapaschá pipas ninman: “Ancha reservado kani” otaq “manan hayk’aqpas rikch’arinichu rimayta munaspa”, nispa.
Manan pipas negayta atinmanchu Jehová Dios llaqtanta amachananpaq prometekusqanta hunt’asqanta.
K’iti ñanpin kashanchis.
Kuchus.
a) ¿Ima obligaciontan apóstol Pablo sienteran, imarayku?
a) ¿Ima bendicionkunatan chaskirqanki espiritual cosechapi tukuy sonqowan yanapakusqaykirayku?
militarkunapa foton
Ch’aki Rama.
b) ¿Imanasqataq Pabloqa Esaupa ruwasqanta qhelli huchawan tupachirqa?
Paymi nin: “Bibliataqa yuyayniypi kawsachinaymi”, nispa.
Sistemakuna churasqa kachkanku chayta riqsinankupaq chaymanta ruwayta ruwanankupaq. Askha runakunan detectores nisqakunata churanku, alarma llank’aqtin hinataqmi ruwanku.
Qatiqnin yachachikuypim yachasun imaynatam allin willakuypa kay parten Romanos 5 capitulopi sut’inchakun.
¿Piensankichu chay askha runakunawan kuska ‘hatun ñak’ariymanta’ qespikunaykipaq?
Cheqaqtapunin, manan llapanchischu mosoq simita yachasunman otaq predicanapaq yanapay necesitasqanchis cheqasman astakusunman.
Imamantapas rimanayki kaptinqa ancha allin kaqkunapi yuyaymanay, pisillapi hinaspa imamanta rimasqaykiman hina rimay.
Apóstol Pablopi yuyaykusun. Paymi qelqarqan: “Ñoqaqa aycha runan kani, huchaq kamachisqan vendesqa kani”, nispa.
¡Jehová Diospas ñoqapaq qelqachiwashanman hinan! ”.
Admirakunapaqmi Jesuspa paciencian mana chinkachisqanqa.
Arí, chaynapunim.
Repararqanim ima mikusqayman hina imayna tarikusqayqa hukniray kasqanmanta. ”
¡Maytaraqmi Cristomanta yachananchis, payta qatipakunanchistaq!
Hinallataq, huk yuraq ayllu huk yana waynata chaskirqanku, payqa necesitarqanmi tiyananpaq.
Wawaykiqa iskay kaq gradopin kasharqanña.
Chay waynaqa achkatam yachan.
Kunanqa suyachkanchikmi Hatun Babilonia chinkachisqa kananta, chay nacionqa enteron pachapim pantasqa religionkuna.
Imaraykuchus yaqapaschá mana poqosqañachu casado kawsaypi ruwaykunata ruwananpaq.
¿Sapa kutichu sonqonchis “pampachinapaq listo kashan”, icha huk chhikantachu phiñakunchis?
Hinaspapas wawqenkuta napaykunku chayqa, ¿ima extraordinariatataq ruwanku?
Tiempoña pasarqon chaypas, cientificokunaqa manan chayta kutichinkuchu.
1 Ama nishuta libre kacharichiychischu
Allinta decidispaykiqa kusisqan kanki Diosta serviqninkuna ukhupi (Qhaway 18 parrafota).
“Kunanqa anchatan kusikuni sumaq paisajekunata, k’anchariq ch’askakunata qhawaspa...
Hanaq pachaman rinanpaq invitasqañam, ichaqa Jehova Diosta mana pantachiptinllam rinqa.
¿Manachu valenman?
Manan ima hark’apas ancha hatunchu karqan templota Jehová Diospa espiritunwan wakmanta sayarichinapaq.
Chaywanpas askha atiyniyoqraqmi kanku runakunaq yuyayninkuta, kawsayninkuta ima cambianankupaq.
Watakuna qhepamanmi chay anécdotata huk libropi churarqan, chaywanmi rikuchirqan wañupusqanmanta llakikushasqanmanta.
¿Jesuspa criterionkunata hinachu Diospa kamachikuyninta mana kasukunankupaq insistiq runakunamanta?
Chhaynapin payman astawan asuykunchis.
Ichaqa manan imaraykupas manchakunapaqpas kanchu, Diospa qowasqanchis imaymana yanapayniyoq kasqanchisrayku.
b) ¿Imamantataq ADN pruebapa allin ruwaynin?
Kallpanchakuy wawaykipa sunqunpi imakuna kasqanmanta yachanaykipaq
¿Ima importante yachachikuytan yachasunman uvas chakrapi llank’aqkunamanta rikch’anachiymanta?
26 ñiqin ayriway killapi – 2 ñiqin qhulla puquy killapi
Tukuy rikchaq
Valores morales nisqakuna.
Hinaspa, ¿imaynatan kay kamachiqa tiempollanpi espiritual mikhunata qon?
Ninive runakuna moldeasqa kanankuta saqesqankurayku, wanakunankupaq ima, Jehová Diosqa mana kawsayninkuta qespichirqan.
Wayraqa mamaypa sombreronta hurqurqa.
Paykunawanqa pasakun imaynan ñawinchayta yachashaqtinku hina: anchatan munanku chay ruwayta ruwayta.
Runapa manchakuyninta aprovechay, chaynapi ñakariqninkunata manchachiy.
c) ¿Imatan Jehová Dios llaqtanpaq ruwarqan?
14 Alergia hinaspa mikhuy mana tolerancia. ¿Imapitaq hukniray?
Tiempowanmi llakikusqanqa Bibliaq Segundo Samuel libronpi churakurqan.
Ichaqa ancha comunmi tukuy procesota menopausia nispa sutichay. * .
Maypitaq mamayki kachkan?
Aywina.
Paykunaqa respetanku Bibliata Diospa Palabranta hina.
Hinaspa atispaqa paywan kuska riq ayllunkunata amigonkunata watukuq.
Utaq ichapas universidadman riyta munanchik kay pachapi “hatun kaqkunata” aypanapaq.
Allin organizacionmi pusaq runakunata yanaparan Paraguay parapi mana wañunankupaq (Qhaway 6, 7 parrafokunata).
Corneliotapas wasinpi kaqkunatapas manaraq bautizakushasparaqmi hawirqan.
Diosqa yachanmi nanayninchista.
Yaqapaschá casarasqa wayna-sipaskunata familiaykipi Diosta yupaychanaykichispaq sapa kutilla invitawaqchis.
Jesuspa yachachikuyninkuna
Kunan tiempopiqa arma apaq soqta runakunan representan Jesuspa umallisqan hanaq pacha ejercitokunata.
Chayraykum paywan astawan asuykurun.
Ichaqa manan chaychu llakichirqan, yachasqanraykun Diosqa espiritualpi k’anchayta qonanta.
riy.
• ¿Ima tawa tapuykunatataq tapukunanchik?
(Isaias 55:6).
Ejemplopaq, kay pachaqa aswan mana allinmanmi tukupushan, Diospa Reinonmanta willakuypas enteron pachapin willakushan.
Manaraq iskay pachak pichqa chunka watachu pasarun, chay qillqasqaqa yaqa mana ñawinchanapaq hinam chinkarurqa.
Aswanpas wawqenkuna Egipto nacionman chayaspanku Josewan allipunakapuptinkum Faraonqa sumaqta chaskirqa.
Ñoqaykuqa ‘huchapa esclavon’ karqayku.
atipay.
Payqa yanapaytam munarqa imanasqa chaykunamanta mana llakikunankumanta entiendenankupaq.
Yachanchikmi aswan allin ruruqa puqusqa kasqanta.
Tutayaq.
Kimsa chunka kaq.
Tukuy tiempo kamachikuykunata, Diospa kamachikuyninkunata kasukuy.
Manukusqankunata pagananpaq unay tiempo pasasqanraykum interesninta astawan paganan karqa.
Payqa munanmi Jehova Diosta manaña servinanchikta.
Ichaqa, ¿imaraykutaq Diosqa Churinpa vidanta runakunaman regalota hina haywarirqan?
Qullqi.
Guillermo nin: * “Raquel phiñakuspan unayta waqan.
¿Imatan huk mama decidinan karqan wawan naceqtin?
19 Diosman asuykuy: Llakisqa runakunata sonqochay
Tawa ñiqi.
Confianapaq hina kasqanchikta qawachisun
Jehová Diosqa munakuywanmi yuyarichiwanchis tayta-mamakunaq decidisqanku wawankuta kallpachasqanta.
“Suegrayqa sapa kutillanmi nin: ‘¡Anchatan faltani waynayta! '.
¿Diospa kamachikuyninkunata mana respetakuq consejerokunachu apakunmanku karqa?
Kay runaqa manaraq Jesus kay Pachapi naceshaqtinmi onqosqa kasharan (leey Juan 5: 5 - 9).
Jesuspa mana manchakuq kasqanta qatikusun
¿Imaynatam yanapawanchik Diospa Palabranta allinta yachay?
¿Imatan umanchisman hamun Jesuspa pisi-pisimanta nanaywan wañupusqanmanta yuyarispa?
Ejemplopaq, yachanchismi suwakuyqa mana allin kasqanta.
Hiltonqa chunka iskayniyoq wata qhepamanmi kutimurqan, ichaqa tayta-mamanmi mana creeyta atirqankuchu ñawinkuta: thak, respetakuq runa.
Otaq piensarqanki familiaykikuna consuelasunaykita, ichaqa aswan mana allinmanmi tukuchinkuman hina.
Chaynam kanan. ¡Mayna kusikunapaqmi kanqa Moises hina hunt’aq kamachikunawan rimayqa!
¿Imaynatan munakusunman qatiykachawaqninchiskunata?
¿Imaynapin yachanchis kunan tiempopipas Diosqa ñoqanchismanta llakikushasqanmanta?
Pay kikinmi runakunamanta rimaspa nirqan: “Llapallanmi huchallikurqanku, Diospa hatunchaynintan pisiyashanku”, nispa.
Chayqa Juan Marcos Pablota hukmanyachisqanmantam.
Testamentos y Fideicomisos nisqakuna.
Jesusqa paytan akllaran huknin apostolnin kananpaq.
¿Imataq yanapawasun chuya rimayta estudianapaq?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
¿Ima situacionpin tarikusharqanku Roma runakuna?
TAKIKUNA: 45, 11
“Espirituqa tukuy imatan t’aqwirin, Diospa ukhu kaqninkunatapas. ”
“Espiritupas noviapas” manan wakin kutipi invitacionta umalliyllachu:“ ¡Hamuy! ”.
Wakin ancianokunaqa sasachakunkum congregacionninkupi kaqkunapa sutinta yuyarinankupaq.
¿Runakuna chayna unayta kawsanmanchu?
Chay sapo caldoqa allinmi mikhunapaq.
Satanas hinam demoniokunapas runakunata controlayta hinaspa pantachiyta munachkanku.
Discipulonkunaqa kusisqan kasharqanku Jesuswan kuska “Diospa qhapaqsuyunmanta allin willakuykunata”.
Imayna?
Chayllam sutillata qawachirqaniku warmi-qari puñuypi mana piensasqaykumanta.
ASHKHA runakunan kutichinqaku llapa chay creenciakuna cheqaq kasqanmanta.
Sichus qhali kayta munanchis chayqa, tukuy sonqowanmi Diosta kasukunanchis.
Hinaspa qanpas, ¿reqsinkichu mayqen Jehová Diospa testigontapas?
Joseqa decidikurqanmi wawqenkunaman mana willananpaq pi kasqanmanta, pruebananpaq, hinaspa yachananpaq cambiasqankuta.
Chhaynaqa chay ruwananmi kanman: Jesuswan kuska hanaq pachapi kamachinanpaq.
Ichaqa Jehová Diosmi ima sasachakuytapas allichayta atin.
Paykunaqa piensankum yaqa llapan religionkuna vidapi aswan allin tapukuykunata mana kutichisqankuta.
yachanku.
Kunan pacha runakunaqa anchatam chiqninakunku, ichapas egoismonchik sunqunchikpi llumpayta wiñarun.
Chiqamanta, mana allinchu kanman mana allin ruwaykunata cheqnikunchik nispa muyuriqpi puriy, ichaqa chayman recurrispa vengakunanchikpaq.
Hinaspapas prometesqa santo espirituta chaskiqtinkun astawan thak sientekurqanku.
Pisi hermanokunaña kay simita rimanku chaypas, paykunapas Jehová Diosmantan kay sumaq regalota chaskiranku.
Hukkunamanta tukuy sonqowan llakikusqanmi rikuchikurqan llapa runakuna chanin khuyapayakuq qhawarisqa kasqankumanta llakikusqanpi.
[32 paginapi dibujokuna].
Llapanchismi yachanchis yaqa llapan runakuna umalliqninkuta respetanankupaq munasqankuta.
Chaykamaqa atisqayman hinam servisqayta hinalla ruwarqani.
Ichaqa yuyariy: metaqa manan wawaykikuna simikunata umaykipi hap’inankupaqchu.
Jehova Diosqa pacienciakuqmi hinaspa sumaq sonqo kasqantam qawachirqa lliw runakunawan, pantaq runaña kaptinchikpas.
Chakra llamkaqpa tarpusqan achka rurukunam wiñananpaqqa tiempota hapin.
b) ¿Imanasqataq Salmo 32:8 textopi nisqankunaqa anchata kallpanchawanchik kikinkumanta iskayrayaqkunata?
Chaypin tarinki huk cristianota hukta demandananpaq ima casokunamantapas.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Kay sesiones nisqapi huk familia utaq amigoq kasqanqa ancha allinmi kanman.
¡Anchatan agradecekunchis chaymanta!
(“Bibliata estudiaspaqa tapukuy” nisqa recuadrota qhaway).
Experienciaykuwanmi yacharqanchik llakikuypaq aswan allin hampiqa Jehova Diospi hapipakuy kasqanta.
Hinan kamachikuq kayninta allinpaq qhawarichinqa, sutintapas ch’uyanchanqa.
Jesusmi yachachiwarqanchik Reinota puntata maskananchikpaq, manam kapuqniyuq kaqkunatachu.
karunchakuq.
Jehova Diosllam kay pachata salvanman.
Kay qhepa t’aqaqa manan espiritual temploq ukhu patiopichu servinku, aswanpas hawa patiopin.
¿Ima sasachakuykunapin Jeremias tarikurqan kamachisqanta hunt’ananpaq, imaraykutaq chaylla willasqanqa?
Chhaynaqa, amayá Jehová Diospa wanachiyta nitaq qaqchawasqanta qepanchasunchu.
¡Tukuy ima niwasqankupas llullam!
? ¿Sacrificiokunatachu Reinorayku sacrificiota ruwasun?
Chay iñiyniyoq kayta munaspaqa llaqtaykipi Jehová Diospa testigonkunawan rimay otaq www.jw.org/es nisqaman haykuy.
KAWSAYNIYKIMAN APLAY.
P’unchaymanta p’unchaymi mañakuq kani, Bibliamanta qelqakunatapas allintan estudiaq kani. ”
Kutichiy: Llapallankum chiqap kanku.
Marcosqa “allinpaqmi karqan ministropaq” .
Libroyta mesa pataman churarqani, ¿pitaq hurqurqa?
Biblian nin: “Imaynan Señor Diosqa Moisesta kamachirqan, chhaynatan Zelofehadpa ususinkunapas kamachikurqanku.
3, 4. a) Ejemplokunata qoy, chaykunan rikuchin ima allinkunachus kananta munaspa imatapas ruwayta munaspaqa. b) ¿Ima puntokunatan t’aqwirisunchis?
¿Ima fundamental cheqaqmi aswan atiyniyoq?
Sartena.
Chaymantapas qatikachawaptinchikpas allin kaqta sayapakunanchikmi.
Manam iskayrayachwanchu, Jehova Diosqa universopa kamachiqninraqmi karqa.
Jerusalén llaqtapi, ñawpaq kaq ataque sayaruptin, yaqa llapan judiokunaqa mana cristianoman tukurqankuchu.
Elizabethmi nin: “Casarakuynikichik waqlliruptinqa yanapakuytam necesitankichik.
Llapanchismi experiencianchismanta yachanchis huñunakuykunaqa ancha kusikuyta apamusqanmanta.
Jehová Diosta munakusqanchisraykun kusisqa chaykunawan payta servinchis.
¿Aceptankichu Diospa invitacionninta hinaspa amachayninta kay sasa tiempokunapi?
¿Ima peligrokunan kan?
Paymi nin wakinninkuqa llaqtanmanta, costumbrenkunamanta, takikunamantapas burlakusqankuta.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun imaynatam chayta aypanapaq.
Wasiykupipas waqaychaq kaykutaqmi Ámsterdam llaqtapi iñiqmasikuna bibliamanta apachimuwasqanku qelqakunata.
Yarqasqa (kawsay).
Ingles Simi.
"K'anchayniyki k'ancharichun".
b) ¿Imanasqataq kay taktikata ancha allinta tarinki?
Abrahamqa sinchitan llakikurqan Sara wañupusqanmanta.
Aswan allinqa, pachaykita cascadapi mayllakuy.
Chayraykum payllata yupaychananchik (leey Apocalipsis 4: 11 ).
Ichaqa tiempo pasasqanman hinam iñiqmasinchikkunapa rikchaynin waqllichisqa kayta qallaykuchwan.
Qatiqninkunatapas yachachirqam chay Gobierno hamunanpaq mañakunankupaq.
Kay tapuyta kutichinapaq, qhawarisunchis Jerusalén llaqtamanta David ripushaqtin imachus pasasqanmanta.
Mana hunt’asqa suyakuykunaq ruwaynin
José sutiyoq waynaqa, Egipto nacionmanta importante familiaq serviyninpin tukurqan.
Chayqa, Diospa sutin ch’uya kasqanrayku respetasqa kananpaqmi mañakurqan.
Jehová Diosmanta pesapakuspa mañakuy, mana chayqa huchayoqmi sientekunki, concienciaykipas ñak’arichisunki.
Ima ruwaypas qosqasuykitaqa kusikuywan chaskikuy, ancha facilña kanman chaypas.
Aswanmi Jesusqa discipulonkunata niran sacrificio ruwasqankumanta Jehová Dios saminchanankuta.
Ejemplopaq, payqa saminchawanchismi ima munaynin kasqanmanta yachananchispaq.
Chay maqanakuy qhepamanmi Deborawan Baracwan atipay takiyta qallarirqanku Jehová Diosta yupaychaspa, manan runakunatachu.
¿Imanasqataq Pabloqa mana manchakuq kayta munarqa predicananpaq?
9 Anchata chaninchasun libreta akllakusqanchista
Madulain llaqtaman rispaqa aswan ñawpaq qelqatan tarisun: “Salmo 127”.
Kamachikusqankunata kasukuspa, ¿imatataq ganarqanchik [?] ”.
Chaymi anchata cuidakunanchis rikch’asqalla kananchispaq.
Paqarin punchawmi ayllu runakunawan tupasunchik.
Ichaqa yachanchismi hamuq tiempopi Diosqa allin qhali kayta qowananchista.
ASWAN WILLAYKUNA INTERNETPI
Llamkay.
Chaymantapas, Jehova Diosqa paypim yupachkanraq, huk mosoq misionta encargaspan, chay misionta hunt’ananpaqpas allinta kamachin.
¿Imanasqataq mana natural atiyqa aswan allinchu allin yachachiq kanapaq?
¿Imaynatan yanapawanchis Dioswan amigontin kayqa?
Chaymi ama defiendekusunchu, ama justificakusunchu nitaq uyanchista salvayta munasunchu.
¿Iñinchikchu Jehova Diospa qespichiq atiyninpi?
Aswanpas Pedroqa, samay pisiyasqaraq, mana sayarispa, mana iskay kutita yuyaykuspa, ukhuman haykurqan.
Killakuna sapa punchaw waqaq kani.
Muskiy.
Moisesqa hunt’aq sonqowanmi kasukuran Madián llaqtamanta lloqsispa Egiptoman kutipunanpaq kamachikuyta.
Ichaqa kunanqa Biblia estudiananpaqmi arí niran.
Jesusqa allin ruwasqa cuerpoyoqchá karan, yaqapaschá maman Mariamanta herenciata chaskiran, payqa judío runan karan.
b) ¿Ima ninanmi karqa Jehova Diospa llakikuynin Saulpi?
Tukuy-atiyniyoq Diosmi garantiata qowarqanchis kay satanakuq pachata chinkachinanmanta, manataqmi imapas hark’anmanchu chayta hunt’anantaqa.
Ichaqa Satanasqa huk visionwanña rikuran chaypas, payqa munaranmi Jesus cheqaqtapuni qonqorikuspa payta yupaychananta.
Llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq runakunata chaninchay, 1 / 8
Pipas chhayna mana yuyayniyoq hina ruwasqanta rikuspaqa nananmi.
Atikuqtinqa ama sasachakuykunata ruwaychu.
¿Ima kutichiytan qowaq?
Chayqa allinmi, kamachikusqanta reqsikusun, tukuy tiempopas pusawasun.
Yaqapaschá admirakuwaq chay temamanta Biblia ima nisqanmanta yachaspaykiqa.
Hierápolis llaqtapin cristianokunaqa Cibele diosata yupaychaq runakuna ukhupi tiyarqanku.
Tawa kaq willakuyqa uwihakuna, cabrakuna ima.
[21 paginapi rimariy].
¿Imaraykun cheqaq cristianokunaqa allinpaq qhawarinku Diospa Simin Qelqapi yuyaychaykunata?
Llapallan Umalliq T’aqapi kaqkunan akllasqa cristianokuna kanku
Ichaqa llapanmanta aswantaqa hanaq pacha Taytanchis Jehová Diostan kusichisun.
Hinaspa chhaynapin Dioswan amistadninchista kallpachasun, payqa “chaninmi” hinaspa “chanin ruwaykunata munakun”.
¿Imaynataq chayna engañasqa kanman?
¿Manachu huk favorta ruwawaq hinaspa kay registrota kuyuchiwaq?
Chay rimaytaqa entiendesunmanmi “cuñado” otaq “cuñado” nispa.
Davidpa allinta convencikusqanqa allinta yuyaymanasqanraykum karqa.
Ususiyta abrazaspa despedikuptiymi tapuwarqa: “Mamay, unaytachu pasanki? ”.
¿Ima niwaqmi?
Adanpa mirayninkunaqa pantaq cuerpoyoqmi kanku, huchallikuqmi, wañunankupaqpas huchachasqa.
Yuyarichisunmantaqmi sasachakuyninkumanta Jehová Dios anchata preocupakusqanta.
Jehová Diosmi Kamaq, universopi Kamachiq.
Hinaspapas manan atikunmanchu wañuyqa tukuy atiyniyoq Diosmanta aswan kallpayoq kayta, payqa kawsaqpunin.
Apóstol Pedron nirqan Jesuspa ejemplonta allinta qatipakunanchispaq.
Chay chaqrusqa lluqsisqanmi qawachirqa chay diversidad cultural nisqa kasqanmanta.
¿Mana suyakuyniyoqchu karqan imayna tarikusqan?
Bautizakusqaymanta yaqa huk wata qhepamanmi Escuintla llaqtapi ñawsakunapaq cursota ruwarqani.
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Pabloq kallpachasqanta: “Señorpiqa sapa kuti kusikuychis.
Chay huñupiqa yachachiqkuna, psicólogos, inspectores de servicios de protección infantil hukkunapas karqanku ”.
Sinchi kallpachaqtan tarinchis Pabloq rimasqankunapi, chaytan willakurqanña: “Diosta qatipakuq kaychis, munasqa wawankuna hina”, nispa.
isqun.
Chayna pasasuqtiykiqa ama hukmanyaychu.
¿Yuyarinchischu 11 parrafopi rimasqanchis Pablo iñiqmasinchista?
En general, yachanchikpunim ima horapi sapa sesión qallarinanta huk asambleapi.
¿Imatataq runa rurawanman? ”.
Ichaqa paykunapaq aswan allinqa Diosmanta espiritual k’anchayta chaskinankupaq yanapaymi.
6 YANQA.
19, 20. a) ¿Imaynatan allinta yanapawasunman Jesus, Hatun Moisespa ruwayninpi yuyaymanaspa?
Ichaqa hatunchakuq kasqankutan rikuchiranku.
Jesuspa nisqan hina, ‘huk nacionkunapi tiyaq runakunapas’ chhaynatan ruwaranku.
chuspi.
Chayraykum ancha allin kanman Jehova Diosqa chuya orqomanta mañakusqaykikunata kutichinanta qawachisqanqa.
Kunkaykita uraykachiy.
¿Imaynatan kallpachanki iñiq t’aqata hukllachawaqninchis munakuypi?
Alemania nacionmanta huk warmin qelqarqan: “Santo espirituq contranpi huchallikusqayta yuyaykuspaymi sinchita llakikuni”, nispa.
a) ¿Ima suyakuyniyoqmi kanku akllasqa cristianokuna?
¿Imaynatan Jehová Dios kay tiempopi llaqtanta pusarin?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
TAPA FOTO:
Llapa chayta ruwaqkunan tukunku ‘askha nanaywan’ (leey 1 Timoteo 6:9, 10 ).
Wak iskaytaq, “ancha, ancha allin allpa” nispa suyuta alabarqanku.
¿Imatataq Jehova Diospa testigonkunapa enteron pachapi predicasqanku achka runakunata yanaparqa?
Chaypi sut’inchasqa qanchis cheqaq kaqkunata qhawarisun.
¿Imanasqataq Biblia nin Jesusqa “llumpayta kusikusqanmanta”?
[...]
Chaymantataq desafiarqan runakunaq admirasqa kanankuraykulla kawsayninta peligroman churananpaq.
Chiqap mana pimanpas sayapakuq kayqa iskay elementokunamantam: actitud hinaspa tratamiento. ¿Imanasqataq iskayninku necesario?
¿Hayk’aqmi iskaynin k’aspikuna tuparqanku?
Sede mundialmanta huk representante paykunata watukamuptinmi tapurqa imayna kasqankuta.
Pay kikinmi pusawasun wañunanchiskama. ”
4, 5. a) ¿Ima mana reqsisqa pruebatan Jehová Dios qowarqanchis munakusqanmanta?
Jesusqa sumaq willakuykunata willakuqmi karqa, Diospa Simin Qelqakunamantapas admirakuypaq yachachiqmi karqa.
¿Imaraykun nisunman Jehová Dios munakuwasqanchista?
¿Imaynapin yachanchis hatun ñak’ariy tiempopi Jesus hamunanta?
Sumaq Warmi
Seguro, yaqa llapankum mana tanqaymanchu recurrinqaku, ichaqa achkam aswan sutil ruwaykunawan kutichinqaku.
Chiqamanta rimaspaqa, wakinqa familiapi Diosta yupaychaspaqa mana kusisqachu kanku.
Yuyariy paypaq ancha valorniyoq kasqaykita.
Chayman rinaykipaqqa sapallanmi metrota rinki hinaspam paradakunata yupanki, chaynapi haykapi uraykamunaykipaq.
Wañuyqa manchay awqan, llapanchismi atipayta munanchis.
* Allin willakuykunaqa hinallam willakuchkan, millonnintin allin sunquyuq runakunam Jehova Diosta riqsichkanku.
Pisi tiempollamantan chhaynapi tarikusun.
Tapukusunmanmi: “¿Cuidakunichu huk runakunata ama idolokunata hina tratanaypaq?
Luis.
¿Manachu cheqaqpuni imayna kamasqa kasqanchista estudiaspaqa Kamaq Diosta admirakunchis?
b) ¿Ima bendicionkunatan chay qhepaman atikurqan?
Manan creenchischu ima ruwananchispas iñiq t’aqapi kaqkunamanta nitaq familianchismanta aswan allin kasqanchista.
¿Imaynatataq chayta pruebarqanki?
Maqanakuy munasqankuqa qawachinmi mana controlayta atisqankuta.
Eden llaqtapi sucedesqankunapin sut’ita rikukun kay tapukuy ancha importante kasqanta.
Qaway ¡Despertad! 22 junio 2004 watapi, Jehová Diospa testigonkuna allichasqanku.
¿Imaynapin Lucasqa yacharan Sanedrinpa ñawpaqenpi Gamalielpa nisqanta wisq’asqa huñunakuypi?
Ichaqa manan imapas chaninchanchu qosa otaq esposa p’enqachikunankupaq otaq k’irinakunankupaq.
Cristiano carreranchispi, ¿imaynatan phawananchis wiñay kawsay premiota chaskinanchispaq?
Tukuy sonqoykuwanmi munanchis "evangelización llank'ayta" ruwayta.
Wakin runakunamanqa gustanmi apasqanchis willakuy.
Ichaqa hukmantan onqoywan hap’ichikurqan, chaymi quimioterapia nisqawan hampichikunan karqan, chaymi aswan pisillaña karqan chaypas, sinchi pisi kallpayarqan.
Jesustaqa "Diospa Churin" nispa sutichanku, paylla kamasqanrayku, hinallataq kikin sumaq kayninkunayoq kasqanrayku.
“Allin concienciayoq kaychis. ”
Gris phuyukuna p’unchayta tutayaqtinmi paraqa qallarin.
Tukuy chaykunan yanaparan espiritualpi ñawparinanpaq.
Diosqa uyariranmi sayashaspa, tiyashaspa, qonqorikuspa otaq qonqorikuspa mañakuq runakunata.
15 ñiqin ayriway killapi 2009 watapi
Chaymantapas sut’inchashanmi espiritualpi onqosqa cristiano qhaliyananpaq ima ruwanantapas.
¡Mayna kusisqam tarikunchik!
27 Maypiña Jehová Diosta serviyta munaspa
Chaymanmi espirituyta churarqani.
Wawakunaqa kikinkupa pantaq munayninkuwanmi maqanakunanku.
Chayllamanmi Jesusta rikuranku unu patapi purishaqta.
Honradota rikuchispaqa, ¿mayqen iñiq t’aqatataq mana qonqananchischu?
b) ¿Imatan ruwananchis Jehová Dios cuidawasqanchiswan yanapachikunanchispaq?
Saqiy “mana yuyasqa sucedesqanta” .
¿Imaynatan llapa iñiq t’aqapi runakuna rikuchinman ima ruway atisqankuta?
Ichaqa pesapakunchismi, kallpachakunchistaqmi Jehová Diospa sutinta qhellichaq imatapas mana ruwananchispaq.
Yachaysapa suwamanmi tukurqani.
Ejemplopaq, chaypim willawanchik “Señor Diosta manchakuymanta”, chaymi “yachaypa qallariynin”.
Hamuq tiempopi santo espirituq ruwananmanta
* Hinaspapas nillantaqmi: “Bibliamanta qelqakunatan necesitarqayku estudianaykupaq predicanaykupaqpas.
Chayraykum Jehova Diosqa bendicionninta quykurqa.
nisqa
GREGORIOwan Marilouwanqa yaqa chunka wata ñawpaqtaraqmi Manila llaqtapi yacharqaku, chay tiempopiqa iskayninkum kimsa chunka watayuqña karqaku.
32 2011 watapi Qhawaq revistapi Índice de temas
‘Llamp’u sonqo, huch’uyyaykukuq sonqoyoq’ Jesustan suticharqanku ‘tukuy imamanta heredero’ nispa.
Aswanmi rikuchisharan Diosta serviq chay espiritual kamasqakuna cheqaq cristianokunapi anchata interesakusqankuta.
Chaytaqa Jesuswanmi aypanqa, paytan juez kananpaq churaran kawsaqkunamanpas wañuqkunamanpas chanin kanankupaq.
Cristopi maskhay “allin pakasqa” qhapaq kaykunata
Huk t’aqa yana p’achasqa runakunan mancharisqallaña pampaman wikch’ukunku nanaypa señalnin hina.
¿Imaynatan huk phawaq runa rikuchirqan mana saqeyta munashasqanta?
Jesusqa kay pachapi kashaqtinmi, kamachikusqan tiempopi kawsay imayna kananmanta, sonqonman chayaqta.
Ejemplopaq, nisunmanmi parrafokunapi tarisqayki versiculokunata maskhanaykipaq.
Chiri.
Hinaspapas kaykunaqa aswan askha runakunatan yachachinkuman.
¿Israel runakunaq ima huñunakuyninmantan t’aqwirisunchis, ima tapuykunatataq kutichisunchis?
b) ¿Arí ninkichu nisqankuwan?
Wasiyman kutispaymi decidikurqani estudiayta yapamanta qallarinaypaq.
¿Orgullosochu kani Diospa Reinonpa kamachisqan kasqaymanta hinaspa mana imamanta hark’asqalla yanapakuni?
Wayk’usqa qhepaman nina mana mikhuchisqa kaqtinqa wañupunmi.
¿Imaynapin Jesuswan Bautizaq Juanwan tuparqanku?
Chaymi allin kaqta qawaspaykiqa allinta willawaq huk runa otaq enteron nacionpas imayna ruwananta.
Ñañaykuqa kutinmi carrerapi.
Aswanpas kamachikuyninkunatan kasukunchis payta munakusqanchisrayku, manan castigasqa kananchista manchakuspachu.
¿Imaynatan qhawarinanchis hukkunaq pantasqankuta?
yachanchikmi.
Pantaq runa kasqanchisraykun llapanchis pantanchis.
¿Imaraykun yachanchis Isaias 60: 17 textoq nisqan hunt’akushasqanta?
b) ¿Imatan ruwayta yuyaykushanki mañakuyniykikunata qhapaqyachinaykipaq?
Ichaqa wira kayninmi pakasqa allin sonqoyoq, sumaq asirikuyninpas allintan sientechiwarqan.
Chhayna yuyaykuyqa mana ancha sut’i rikukuqkunapin rikukunman.
[9 paginapi rimariy].
Cheqaqtapunin Jehová Diosman takisaq, paymi allinta tratawarqan”, nispa.
Hinaspapas hawkalla kawsanapaqqa, sapa kutim espiritupa nisqanman hina purinanchik hinaspa controlakunanchik.
Yachanchikmi Diospa Reinon utaq gobiernonpiqa Jesuswan 144.000 akllasqa runakunawan kasqankuta.
Chay tutaqa ancha allinmi, Jehová Diosman dedicasqayrayku.
TAKIKUNA: 65, 43
Cristoq yuyaykusqanta qatipakusun
Chicha ricaqa sara joramanta wakichisqa.
Lloqsiy.
TAPAPI | ¿KAWSAYNIYKITA CHIQANCHISQANKI?
Chaymi allin kanman: “¿Llapa huñunakuykunamanchu sapa kuti rini hinaspa allinninpaqchu kani? ”.
Cheqaqtapunin Pabloqa kunan tiempopi yuyaq runakunapaq huk sumaq ejemplota saqerqan huch’uyyaykukuq kaymanta llank’aymantawan.
Achka pachak watakuna ñawpaqtaraqmi Josueqa Diospi confianapaq hina kasqanmanta willakurqa.
Kikinmantaqa mana imapaq valeq imamanpas rikchakunmanmi, ichaqa achkata huñuspaqa sumaq wasitam hatarichisunman.
Qallariypiqa manapaschá allintachu entiendesunman imaraykun imatapas hukmanta ruwananchista.
¿Dios uyariwanchischu yanapayta mañakuqtinchis?
Jehová Diosqa huch’uy umachantan ruwarqan, chhaynapi purisqanman hina ñanninta allichananpaq.
Richard.
insolado nisqa
* Tukuchanapaqtaq, chay viudakunaqa “hukpa ruwayninkunapi chaqrukuq” karqanku.
Hinaspapas imapas necesitasqanku tukuptinpas, Karenqa yacharqam sachapi mikuy yurakunata hinaspa sapinkunata riqsiyta.
Kikin Jesuspas manan p’enqakuranchu mana allin runallachu kasqanta reqsikunanpaq.
¡Mayna allinyachiymi!
a) ¿Imatan apóstol Juan kallpachawaranchis?
“Kashaspaymi Diosniyman melodiakunata ruwasaq. ”
¿Ima yanapakuykunam yanapawanchik unanchasqanchikmanta astawan yachanapaq?
Pantaq runa kasqankuraykum qosapas warmipas pantanqaku hinaspa sasachakuypi tarikunqaku.
Gisela: Llaqtayta kuyasqayraykum.
Llakikuykunapas, estrés nisqapas ñawpaq tiempopin kanqa.
Diosqa kay llank’ayta ruwanman, ichaqa anchata munakuwasqanchisraykun invitawanchis paywan kuska llank’ananchispaq.
Ichaqa invitacionniykutan suyachirqanku.
Chiqapmi, "ukhupi kasqanchik runapa" kunkanqa pantachiwasunmanmi.
Chhaynaqa wiñay kawsayqa makinchispin kashan.
Jesusmi niran: “Pipas askha kaqtinpas, manan kapuqniyoq kayninmantachu kawsayninqa lloqsimun”, nispa.
Qanpas askha bendicionkunatan cosechanki mana saqespa predicaspaykiqa.
Qhawarisunchis Diospa Reinonpi askha bendicionkunata chaskinaykichismanta.
ñawpa taytakunapa ganso
Chay basurataqa barrenki.
llimp’i azul.
24 Ghana nacionmanta carta
Chiqniy.
Hapiy.
Chay ruwaykunan wawaykikunata yanapanqa Bibliapi wakin runakunata aswan allinta reqsinankupaq, allin kawsaypi allin yachachikuykunata tarinankupaqpas.
Paykunan kachawarqanku Campos (Rio de Janeiro) llaqtapi servinaykupaq. Kunan tiempopiqa 15 iñiq t’aqakunan chaypi kashan.
¿Imaynatan Diosmanta mañakuypas kasukuypas yanapawanchis iñiyninchista kallpachananchispaq?
Bolsa pantalonwan puriy.
Ima situacionpiña tarikuspaykipas yanapachikuwaqmi mana allin tiempokunapi pasanaykipaq.
Pisi pisimantan kacharinqaku "waqlliyman esclavo kaymanta" hunt'asqa kayman chayanankukama.
Chaymi suegroykunawanqa mana anchatachu huñunakurqani.
Rimaspanmi hukkunata allinta sientechiq.
Takinaypaq quenaykiwan compañawanki.
Bibliaq nisqan: “¿Pitaq [Señor Diosn] karpaykipi invitasqa kanqa?
Kunan tiempopi imaymana ruwaykunapi mana honrado kayqa askhan.
¿Imaynatan Jesusta yanaparan ñak’arisqan?
Barucqa Jehova Diosta uyarispanmi Jerusalén llaqta tuñichisqa kaptin mana wañurqachu.
Jehová Diosqa kusikunmi wasipi llapa runakuna yanapanakuptinku.
Payqa manan hayk’aqpas quejakuqchu nitaqmi hayk’aqpas asichikuq kaynintaqa chinkachirqanchu, nitaqmi qhepa horakunapipas.
Yaqachus hina anchata llakikurqan mana hayk’aq hamuq thuñiymanta willasqanrayku uyanta chinkachisqanmanta.
chiqnisqa.
deshidratado papakuna.
taytacha.
Hinaspan prometekusqanta hunt’arqan.
beligerencia nisqa.
HUQ casarasqa casarasqakunan vacacionpi kashanku, paykunan willanku 23 watanpi kaq ususinku mana yachay atina chinkapusqanmanta.
¿Imataq qawachin Jesusqa discipulonkunata preparasqanmanta evangeliota willanankupaq?
Jehová Diospas noqanchismanta importante kaqkunatan yachachiwanchis.
Juezkuna Israel runakunata umallisqanku tiempopiqa mana allintan decidisharqanku.
Reqsikuy pisi kallpa kasqaykita. Allinta ruwayta munaspaykipas, pisi kallpaykikunam traicionasunkiman.
Ichaqa chay discipulokunaqa askha atiyniyoq enemigokunawanmi tupananku karan.
¿Ima obligacionkunatataq kuraq warmakuna yuyaq tayta-mamankuwan ruwananku?
Huk machu runan payta niran: “Wawa kasqaykimantapachan reqsiyki.
Hinaspapas manan hayk’aqpas kapuqniyoq kaqkunataqa Jehová Dios serviymanta ñawpaqtaqa churasunmanchu.
pachakuna.
Chay bendicionkunawanmi kusikuchwan mana acuerdopi kaqkunata kuyakuywan allichaspaqa.
¿Imaynatan ruwasunman?
Pabloq nisqan hina, “almanchistan qhawashanku”, nispa.
Kunanqa, ¿imaynatataq karumanta Jorgitota uywanan karqa?
¿Manachu kusikunki Jehová Dios munakususqaykita yachaspayki, Pedro hina perdonasunaykitapas?...
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin chay sumaq kayninta?
(Bibliapa YACHACHINKUNA > Wayna-sipaskuna niqman riy)
"Ama pimanpas mana allintaqa mana allinman kutichipuychu".
Allinmi chay runakunapi piensaspa paykunapa ejemplonta qatikusqanchikqa.
Chay p’unchayqa fiestan karqan, Jehová Diosta kusisqa yupaychanapaq p’unchaymi.
Yuyarinitaqmi mikuna rantiq wasiman leche rantiq risqay punchawta.
¿Imaynatan wiñarqan Diospa lliwpa familian?
Ñawpaqmanta yuyaykusqaykirayku.
Eduardowan Rubíwanqa entienderqankun tayta-mama hina hukllachasqa frenteta presentananku kasqanmanta, kuska imatapas decidinanku kasqanmanta.
a) ¿Imataq Quri Kamachiy?
¿Imataq yanapawasun Jehová Diospa piensasqanta yachanapaq?
Allpamantam llapallanku rikurirunku, hinaspam ñut’u allpaman kutipunku”, nispa.
Llapanchismi afectasqa kanchis vecinonchiskunaq, llank’aqmasinchiskunaq otaq estudiantekunaq kikinchispi yuyaykusqankuwan.
Chhaynapin saminchanqa reypa allin qhawarisqan kasqanmanta, sumaq ruwasqanmantawan huk runakunaman willananchispaq kallpachakusqanchista.
Encuestakuna nisqanman hinaqa, 85% warmikuna, 73% qarikunañataqmi ninku waqasqanku qipata allin sientekusqankuta
Hinaspa chaywanqa kawsayninkuta chinkachirqanku.
¿Imanasqataq anchata wiñarqa?
Jesusqa allin yuyaychaykunawanmi runakunata sonqocharqan, sumaqta trataspa wakin kutipiqa onqoyninkutapas qhaliyachirqan.
Ichaqa maman wañupuqtinmi chay yuyaykusqankunata saqespa sullk’a wawqenkunata cuidanan karqan.
Chaykamaqa llapa mana allin runakunaqa chinkachisqañam kanqa.
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Jehova Diospa ñawpaqenpi ch’uya kayninchista waqaychanchischu mana t’aqasqa ayllunchiskunawan otaq amigonchiskunawan kuska kayta maskhaspa?
Ancha hatun sasachakuykunapi tarikuspapas Jobqa Diosmantan imatapas allinta rimaq.
Pipas phiñachiwaptinchikqa imayna ruwananchikmanta tanteananchikpaq.
Chayraykum kaynata piensanku: “Dioswan rimanaypaq yanapawananpaqmi espiritualman risaq.
Hinaspa willay imarayku mana allinchu kasqanmanta, ima peligrokuna kasqanmantapas.
¿Imanasqataq chay paquetekunataqa tesoros nispa sutichanchik?
Jehová Dios munakuwasqanchismanta huk pruebataqmi Mesiaspa gobiernon.
“Runakuna puñuchkaptinku”, nispas Jesusqa kutichin.
Kanmi iñiqmasinchikkuna, ovejakunapa necesitasqanku achkallaña hinaspa sasachakuyniyuq hina kasqanrayku mancharisqa tarikunku.
Hanaq pachapi hatun señalmi rikukun: huk warmi qhari wawata wachakun.
¿Ima sumaq kaykunan yanapawasun Diosman hunt’aq kananchispaq?
a) ¿Hayk’aqmi tayta-mamakuna wawankuman Bibliata munakuyta qallarinanku?
Qawasun ima pasasqanmanta.
Payqa tukuy ima ruwanantapas allintan churan, kunantaq precursor regular hinallataq anciano hina llank’ashan.
[26 paginapi dibujo].
b) ¿Imanasqataq hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana imatapas rurankuchu?
Mamaymi sut’inchasunki.
Payqa munakuwanchismi, manataqmi munanchu ñak’arinanchista.
Chayta entiendenapaq, yachasun Numeros libropi 20 capitulopi willakuq situacionta imayna juzgasqanmanta.
Ichaqa cheqaqta rimaspaqa, religionninkupi llullakusqankuwanmi runakunata engañanku, Diosta mana kasukunankupaqpas.
Manan iñiqmasinchiskunata p’enqachiyta munanchischu.
¿Yachankichu hayka wataña Jehova Diosta servinapaq hinaspa yupaychanapaq?
Jesuspas manan suyarqanchu discipulonkuna sapallankumanta Diospa Palabranta entiendenankuta.
Italia nacionmanta Angela sutiyoq mama nin: “Waway warmachallaraq kachkaspanmi tapukuykunawan bombardewaq”, nispa.
Ejemplopaq, chay qollqewanmi rantinku imapas allin kaqkunata, imaynan mikhunata, hampitapas.
a) ¿Imatan ruwaranku chay iskay hunt’aq kamachikuna?
Diospa kamachikuyninkunata mana kasukuspaqa, Jehova Diospa kamachikuq kayninta hinaspa kamachiq kaynintapas qipanchachkanmi.
Alejandro Ursu willakusqanman hina
Manam haykapipas chayna kusisqaqa tarikurqanichu.
¿Jesuschu judiokunaq kamachikuyninkunata p’akirqan temploq santuario pataman rispa?
• ¿Ima iskay importante razonkunan karqan Jesus wañunanpaq?
Jehová Diosmi kutichispa kallpata qorqan allin kaqta ruwashallananpaq.
Ichaqa, ¿imaynatan chay qelqakunata t’ikrarqayku?
Hinaspapas manan kanchu huk regalopas, huchamanta wañuymantawan kacharichiwananchis hina usqhaylla necesitasqanchista hunt’aq.
stupefy nisqa
Biblian willaran kay tiemponchispaq: “Tukukuy p’unchaykunapin sinchi sasa tiempokuna chayamunqa”, nispa.
¡Ama hina kaspa, dejaway qanwan tupanaypaq! ”.
Iskay kaq, aswan yachaywan yachachisqanchisman hinan kusikuyninchis, kusikuyninchispas yapakunqa.
? ¿Mayqin tribunalpitaq achka runakuna servinku?
Yaqachus hina Jehová Diosqa ñawpaq hebreo rimaypi Adanwan rimarqan.
Sapallayki ruwasqaykiqa qawachinqam ima valorkunata cheqaptapuni ancha kuyasqaykita.
Yachasqanchikqa ancha chaniyuqmi, imaraykuchus ancha pisi tiempollamantam imapas aswan importante kaq qallarinqa, chaymi preparasqa kananchik.
b) ¿Reqsinkichu pitapas willasqanchismanta imayna yuyaykusqan cambiasqanmanta?
Estudiasqankuman hinam Tessieqa Testigoman explicarqa imanasqa mana cambiasqanmanta.
Manan, payqa tukuy sonqonwanmi interesakun aswan allin yuyaykusqanchispipas, munanmi ñoqanchiswan allin amigo kayta.
? Sapa escalerapin cargakuna kan.
Kanmi qosakuna Jesuspa ejemplonta mana qatikuq.
Munakuyraykun iñiqmasinchiskunaman "esclavo hina" serviyta munanchis (leey Gálatas 5: 13).
• haypay yuyayta rakinakunchik
Jehova Diosqa yachanmi imayna runa kasqanchikta.
Chaykamataq warmiyqa mana yacharqachu maypi kasqayta.
Imaynan taytapas munan wawankuna munanakunankuta, chhaynatan Jehová Diospas munan serviqninkunapas allinta kawsanankuta.
¿Ima tapukuykunatan ancha allinpuni tapukunanchispaq?
Chay p’unchaymi mosoq iñiq t’aqamanta yaqa 120 runakuna santo espirituta chaskirqanku.
(38 capitulo).
Chaymantataq kay yuyaychayta paykunaman qorqan: “Makilla kaychis”, nispa.
Jesuspa nisqan hina, ¿imataq pasaran ñawpaq cristiano iñiq t’aqawan?
Kay pachapi espirituqa runakunaq imayna yuyaykusqankutan afectan.
Jehová Diosta llapa serviqkunaqa ch’uya simitan rimanku
Victor sutiyoq runan sapa semana iglesiaman riq, ichaqa manan Diosmantaqa imatapas yacharanchu.
a) ¿Pikunataq Reinomanta rimanakuypi kachkanku?
* Wakinñataqmi ninku yaqapaschá Mariapa padrastro churinkuna kasqankuta.
b) ¿Imaynatan tukuy tiemponkuwan yanapachikuq iñiqmasikuna prometekusqankuta hunt’anku?
perdiz sara.
Manaña ripusunmanchu karqan chayqa.
Ichaqa, ¿pitaq sacerdotekunapa gobiernon kananpaq oportunidadta tarinman?
¿Diospa espirituntachu rikuchin, icha kay pachaq espirituntachu?
Ñawpaq yachachikuypi rikusqanchis hina, bautizakuyqa ancha hatun ruwaymi.
Ichaqa askha razonkunaraykun kan sapankankuq diferenciakuna paqarimunanpaq, manan kanchu imaraykupas mana allichanapaq.
Jesus hina humilde hinaspa khuyapayakuq kasun
Chayta atipanaykipaqqa tukuy sunquykiwanmi imapas pasakusqanman hina kawsanayki.
Manaraq kay pachaman hamushaspan Jesusqa Jehová Diospaq llank’arqan ‘allin llank’aq’ hina, chaymi allin artesano hina.
¿Imaraykun cristianokuna hucha nispa suticharqanku Roma llaqtapi dioskunaman sacrificiota mana haywayta munasqanku?
mastariy.
Chaykunaqa wakin ruwaykunallam, manapaschá kikinchikpi rikusqanchikchu.
Tukuchina rimaykunapika ñawpa pachamanta mutsurishka willaykunami karka.
24 PÁGINA
CONSEJO BIBLICO: 1.1.
"Aswan allinmi ñawipa rikusqan, almapa munasqanmantaqa".
Yaqapaschá kay simikunata paykunaman rimapayanku: “Qankunawanmi risaqku, Dios qankunawan kashasqanta uyarisqaykurayku.
Umanta k’umuykuspan waqay chawpipi waqarqan: “Kunanqa manañan imatapas ruwayta atinichu”, nispa.
• ¿Iman yanapawasun Cristota hunt’asqata qatikunanchispaq?
Bibliaq yuyaychasqankunata kasukuspa allinninpaq
Mana iskayrayaspa, Jehova Diosta anchata agradecekuspa.
Chiqaq.
“Práctica Quyta” .
¿Suyananchischu cuerponchispi amachasqa kananchista?
Millwata pallachkani, maypitaq usuchisaq?
Chay runaqa mana umantapas hoqarispa iskay dedonta hoqarispa, kuskan puñusqaraq.
¿Ima premiokunatan chaskinaykita suyashanki?
Chhaynapin sapanka israelitakuna ch’uya kawsayniyoq kananku karqan.
Hinaspapas millonninpi runakunan kusirikunku maqanakuywan hunt’asqa peliculakunata televisionpi programakunata qhawaspa.
Ñawpaqtaqa "Diospa chanin kayninta" maskhasun.
Wakinninchikmi chaykunata hatarichinapaq ofrecekuchwan.
Chaymantapas kanmi bibliapa nisqanman hina episodiokuna, chaykunataqa warmakunapaqqa sasa entiendenankupaqmi mana allinta explicaptinkuqa.
¿Imanasqataq Jehova Diospa sumaq kayninmanta astawan chaninchanchik runakuna espiritualpi llakisqa kasqankuta qawaspanchik?
Hinaspapas, ruphasqa kayqa afectanmanmi paykunata cuidaq runakunata.
Bibliaqa ñawpaqmantaraqmi yachanchik:
Yaqachus hina soqta qharikuna Griego Qelqakunata qelqarqanku.
Chhaynaqa ama pisipakuychu, huk tiempoña pasanman mana askha chaskikuq runakunata tarishaspapas.
¿Imataq Sherylta yanapan mana piñakunanpaq?
Ch’uya espirituq pusayninta mañakuy, chayta sientespallataq chayta chaskikuy.
14 PÁGINA • TAKIKUNA: 36 Y 87
Tukuy sunquywanmi mañakurqani, hinaspam tantearurqani manaña tusunaypaq. ”
a) ¿Imatan Dios prometen ‘huk ovejakunaman’?
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Ñan.
Chayta entiendenapaq, piensariy Moisespa tiemponmantapacha israelita kasqaykipi.
[18 paginapi dibujo].
Ima ninan
Chaymantapas, tukuy rikchaq kawsaykunaqa Diosmantam hapipakun.
Chaymi agradecekusunman Jehová Dios llapa runakunaman concienciata qosqanmanta.
Machakuy.
¿Yuyarinchu?
Paykunaqa kusisqan kawsanku, chaymi aprovechakuyta munanku familiankuwan amigonkuwan kuska Jehová Diosta serviyta.
“Ñoqaqa seguron kashani kawsayqa Diospa ruwasqan kasqanmanta”
Ventayninqa hark’asqam.
Cristianokunaqa Jehová Diosmanmi aswan hunt’aq sonqo kanku pimantapas
¿Mana allinchu waqay?
wañuchiy.
Tayta-mamanku sinchita “manan” niqtinkupas, paykunaqa insistishankun, yuyaykusqankuta cambianankuta suyaspa.
¿Jesuspa ayllunwanchu karqa chunka iskayniyuq apostolninkunamanta?
Maypachachus cheqaqta rimaqtinqa alabaychis.
¿Ima ninantaq ‘Señor Diospa sutinpi’ puriy?
Wiñaypaq munakuy
Chayllam huk religionkunapi maskayta qallaykurqaku.
¿Tarisunmanchu chaykunata?
Chhaynapin mana atisunmanchu Jehová Diosta servishallay.
Jehova Diospa llaqtanqa pusaq millon masnin runakunayuq hatun nacion hinam.
hinaspa asambleakunapi lloqsimuq qelqakunapipas.
Jesusqa Pedrota kutirispan wakin discipulonkunata qhawarirqan, paykunapas pay hina piensaranku.
15, 16. a) ¿Imaraykun ninchis discipulokuna ruwayqa huk t’aqapi kallpachakunanchista?
Qaranpa llimp’in tikrakuynin.
¿Bibliachu chay yachachikuyta yachachin?
Paykunaman sut’inchana imaraykun ancha allin recetata allinta qatipay.
¿Cheqaqtachu vengakuy misk’i?
Ichaqa manan kayllachu.
Huch’uyllaraq kashaspan Goliat hatunkaray runata wañuchirqan Jehová Diosmanta llaqtanmantawan burlakusqanrayku.
Ichaqa wiñariy ruwayta mana allinta entiendesqanchisraykullaqa manan llank’ananchistaqa hukmanyachinchu.
Imayna?
Chayraykum hanaq pachapaq akllasqakunaqa mana piensankuchu hukkunamanta aswan allin kasqankuta.
Ch'uya kay ". Jesusqa manan Bibliapi profeciakuna hunt’akunanpaqllachu runakunata qhaliyachirqan. Payqa ñak’ariyninta pisiyachiyta munarqan.
Wakin tapunapaq rimaykunaqa rimaywan kutichiyta hurqunapaqmi, wakinñataqmi aswan ukhumanta rimanapaq.
b) ¿Imanasqataq ancha allin Jesuspa amistadnin kayqa?
Achikyamunanpaqmi ejercitonqa llaqtata muyuykusqaña.
“Yuyariy [...] Hatun Kamaqniykimanta. ”
qan kanki.
• ¿Ima iskay ruwaykunapitaq espiritu yanapawanchik ‘Diospa ukhunchasqa kaqkunata’ maskhanapaq?
Jesusmi niran: “Sonqoq askha kayninmantan simiqa riman”, nispa.
a) ¿Imatan Bautizaq Juan Jesusta suticharan?
“Paykunaqa manan kay pachamantachu kanku. ”
Tioymi apelasqa, chaymi sentenciata anulachirqan, chaykamataq chunka p’unchay carcelpi wisq’asqa kasharqan.
¿Imakunan “kawsaq unukuna”, pikunataq allinta ukyaspa yanapan?
Santo espiritu: kamasqakunaq qhepanpi kallpa
¿Imanasqataq cristianokunaqa makilla kananku?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Qhepamanmi cristiano congregacionpa p’unchayninkunapi Jerusalén iñiq t’aqa contra ‘hatun qatiykachasqa’ karqanku.
wayna-sipas kasqaykiwan kusikuy
Manan imapas cheqaq kaqmantaqa aswan karuchu kanman.
Jehová Diospa Moisesman kutichisqan, chay qhepaman imachus pasasqanpas llapanchismanmi allinta yachachiwanchis.
Jehová Diospas Satanasta huchacharqanmi.
Payqa sapa kutillanmi chaskikuq influencianta, chaymi imatapas ruwananpaq tanqaqtinqa tukuy sonqonwan ruwaq.
Imarayku chayta yachanapaq huk ejemplota qhawarisun.
Sapallanmi Elíasqa yuyaymanayta qallaykurqa llamkaynin mana imapaq valesqanmanta.
Ñawpa tiempopiqa barcopi puriqkunaqa allintan yacharqanku chiri tiempopi Mediterráneo lamar-qochapi puriyqa peligroso kasqanta.
Chhaynapin paykunata yanapanchis Cristoq discipulon hinalla kanankupaq.
Qawasun Jehová Dioswan amistad kasqanmi Cherie sutiyuq sipasta kallpancharqa.
Chhayna tiempokunapin Jesuspa nisqanta kasukunchis: “Wawqeykiwan thakpi kay”, nispa.
Imanasqa?
Sapa p’unchay kuska imatapas ruwashaspaykichis Diosmanta paykunawan rimaychis.
Iñiyninchik allin kananpaqqa pruebamanmi churananchik.
Wakinqa mana allin qhalichu kanku, otaq tayta-mamankuta otaq wawankutapas cuidananku kanqa, paykunan paykunamanta dependeshankuraq.
Payqa munanmi yachachiwasqanchikta allinninchikpaq hinaspa hukkunapa allinninpaq servichikunanchikta.
Hinaspapas tukuy ima patapi, hatun dañota ruwan wawakunata.
¿Mayqen politicamanta yachaqpas chay hina allintachu willanman karqan chay sucedenanta?
Payqa esposanwanmi huk casarasqakunaman iskay mozo-sipas ususinkunamanwan Bibliamanta yachachisqaku.
Diosta llapa serviqkunaqa Caleb, Josue hinan agradecekunanku, aguantasqankutapas.
[29 paginapi dibujo].
David Cunningham profesormi, Estudios Teológicos nisqa libronpi.)
Bibliata leesqaykimanta allinta yanapachikuy, 4 / 15
ayqikuq.
Chay nacionqa Acabpa viudan hinaspa rey Jorampa maman Jezabelpa millay kamachikuyninmi karqa.
Manam haykapipas mana judío runataqa “wawqi” niqkuchu.
¿Chay willakuyqa, ¿Jehová Dioschu Sarata kallpancharqa Abrahanman chayta ninanpaq?
2) Taytanman mañakuspan Jesusqa niran: “Sutiykitan paykunaman willarqani”, nispa.
Pierce iñiqmasinchismi mana sayk’uspa Jehová Diosta serviq karan.
Sapa kuti pipas imatapas leeyta munaptinqa, chaytam kicharinanku karqa, chaymantañataqmi hukmanta rolloman churananku karqa.
Llakikuypaqmi wakin cristianokunaqa pantarunku Diosmanta hinaspa kuyakuyninmanta karunchakuspanku.
Blessing nin: “Cheqaq kaqmi mana piensasqaykiman hina kacharichisunki”, nispa.
Ichaqa aswan askharaqmi yachasunman Orqo Patapi yachachikuymanta.
Judiokunaqa yanapasqa kanankumantaqa Jeremiata anchata ñak’arichirqanku.
1 / 4 Bibliaq nisqan warmi-qhari puñuymanta, 1 / 11
Chhaynaqa Jehová Diospa ñawpaqenpi huch’uyyaykukuspa pampachawananchista mañakusun chayqa, paymi allinpaq qhawariwasun, saminchawasun ima.
¿Imanasqataq warmakunaqa tayta-mamankuta uyarinanku?
chiqap dios
Munasqanqa, estudiantenkunapas Diospa serviqninkuna ukhupi munakusqan hina sientekunankun.
Kawsay tarinapaq ruway
¿Imatan familiakuna ruwankuman kuskalla kanankupaq?
¿Imatan Jesusmanta yachasunman Colosenses 1:19, 2:9 textota leespa?
Apay.
Huk superintendente viajaqmi payta niran: “Cheqaqtapunin munakuywan rimanki hamuq tiempopi voleibolpi pukllasqaykimanta”, nispa.
Jehová Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq yanapasqanrayku.
Cheqaq cristianokunaqa manan allinpaqchu qhawarinku aswan yachayniyoq runakunata nitaq huk razamanta runakunatapas.
Hinaspapas aswan importanteqa, Jehová Diosmanmi aswan qayllallapi sientekuni. ”
Estudianapaq yachachikuy 2 7 - 11 PANKA
Huk llaqtapa, huk pruwinsyapa sutin. Paykunaqa Piruwpa uralan inti lluqsimuy ladupi Andes urqukunapim tarikunku.
karu.
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin pisi kallpaman rikch’akuq runakunata?
“Kayqa Señor Diospa kamachinkunaq herencianmi. ”
? ¿Imanasqataq nichwan Bibliaqa aswan allin kasqanmanta, kikillanmanta yanapanapaq qillqakunamantapas?
Chay sopamanqa ch’aki, phatmasqa muñata yapana, allin sabor kananpaq.
¿Imaynatan Jehová Diospa testigonkuna hukkunata munakusqankuta rikuchinku?
Bibliaqa manan imatapas chaymantaqa willanchu.
Beereqa Biblia estudiayta qallarirqan, bautizakunankamataq ñawparirqan.
Diospa Simin Qelqapin kashan mana tupachiy atina código moral.
Kunanqa iskay kaq t’aqamanta rimasun: kusirikuykunamanta, chaykunaqa manan cheqaqtachu tupan Qelqakunapi sut’ita huchachasqa ruwaykunawan.
¿Imaynatataq pachamamaqa concienciata yanapanman?
Manan pipas chay ñantaqa purinmanchu noqanchisrayku (leey Proverbios 3:27).
Imaynatachus cheqninakuyta hatarichisqankuta tapuptinkutaq kutichirqa: “Jehova Diospa testigonkunaqa yachachinku paykunalla chiqa religion kasqankuta”, nispa.
¡Mayna hukniraymi kay pachaqa!
Qosan Joseymi paykunata pusaspa karu Belén llaqtaman rirqanku.
Raphikunata t’inkinakuspa hukninpa qillqasqanta ñawinchay.
Chaymantapas sapa p’unchaymi pisi tiempota t’aqani huertata allichanaypaq, chaytaqa anchatan gustawan. ”
“Paciencianakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis. ”
¿Imatataq apostolninkunapi yanaparqa?
Kawsanapaqqa hukllachasqa kananchik kanqa
26 Tayta-mamamanta wawakunakama: ¿Hayk’aqllapas mana chaskisqa hinachu sientekurqanki? Y ASHANA
[1] (1 kaq parrafo): Kay qillqasqapiqa wakin sutikunaqa manam chiqapchu.
¿Allinchu kanman hinalla kawsakuy?
Jehová Diospaqqa llapa runakunan huk familialla kanku.
Tukuy ñanniykipi payta qhawariy, pay kikin ñanniykikunata chiqanchanqa ”.
¿Imatan ruwawaq?
Chhayna kaqtinqa, Diospa Reinonqa manan mayqen organizaciontapas utilizanqachu kamachikuyninta hunt’ananpaq.
a) Kunan tiempopi, ¿pikunataq Jesuspa rimasqan “miraymanta” kanku?
b) ¿Ima tapuykunatataq kay yachachikuypi kutichisunchik?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Chhayna kaqtinqa allinmi kanman tapukunanchis: “¿Hayk’a tiempota kallpatataq qoni llank’anaypaq?
Aswan mana yuyayniyuq siq'i kay qatapi rikuriptinqa, chay imapas ñawiman aswan qayllallapim.
Salmo qelqaqmi tapurqan: “¿Pitaq qan hina kallpayoq? ”.
[17 paginapi dibujo].
¿Imaynatan santo espiritu yanapawanchis predicanapaq?
Chay revistan nirqan Jehová Dios munaspaqa manaña amigonchis kayta atisqanmanta.
¿Imataq qullqi munapayayqa, imamantaq apawasunman?
Manasés ayllumanta taytan Zelofehadmi ichaqa mana qari mirayninta saqespa wañupusqa.
Payqa manan israelitachu karan, ichaqa uyariranñan Jehová Dios Israel nacionta Egipto nacionmanta horqomusqanta.
Chhayna kaqtinqa sinchitan ruwanayki kanqa mana allin munapayaykunata chinkachinaykipaq (leey Efesios 5:3, 4, 12; Col.
Chaymantapas Jehová Diospi iñisqaykitam qawachinayki hinaspa mana manchakuq hinaspa decidisqa kanayki.
¿Sapa p’unchay atisqanchisman hinachu tiempota t’aqanchis paywan hukllachakunanchispaq?
wichay.
Hinaspapas taytan experienciayoqña karqan chaypas, nanawarqanmi mana ñoqaman hamuwasqanqa. ”
1, 2. a) ¿Imaraykun anchata valoranchis wiñaypaq kawsanapaq suyakuyta?
“¡Chaynaqa, ¡mayna valorniyoqmi ñoqapaqqa!
Ama hayk’aqpas qonqaychu Apóstol Pabloq kay advertencianta: “Ama pantachiychischu.
Arí, mana iskayrayaspa Jehova Diosta kuyasqaykimanta, mana iskayrayaspataq paypas kuyasusqaykimanta.
Umanman atiyta saqenanmantaqa Diospin confiaran.
Diosta niran: “Qanmi waqyanki, ñoqataq kutichisqayki”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Dios pusawanchis cristiano iñiqmasikunawan?
Wayna, ñawpaqman purisqaykita rikuchiy
DIOSMAN ASIKHUY
30 watapin Jesusqa Galilea llaqtaman kutispa sinagogakunapi yachachiyta qallariran.
Aswan necesitaqkuna.
¿Imatan paykunaman willasunman?
Lazaroqa tawa p’unchayñan wañusqa kasharqan, Jesusqa wañusqanmanta kawsarichiqtin
Yachanim imayna kasqanmanta tukuy kallpaykiwan imatapas ruwayta munaspa mana atispa.
Chaynallataqmi ñawpaqpi rimasqanchik 3.000 musuq discipulokunapas manaraq santo espirituta chaskichkaspanku yakupi bautizakurqaku.
Rimasqayman hinam chay sasachakuymanta qawarini, hinaspam kallpanchakuni imarayku kasqanmanta entiendenaypaq” (Lourdes).
Yaqapaschá pitapas yanapasunman Jehová Diospa testigon kananpaq.
Ejemplopaq, Epafrasqa “Cristopa hunt’aq sonqon” iñiqmasinkunapaqmi mana saqespa mañakurqan.
Enemigonchiskunawanmi maqanakunanchis boxeadorkuna hina, Jehová Diosmi yanapawanchis yachachiwanchispas.
Chaymantapas, Diosqa runakunataqa kay Pachapi kawsanankupaqmi unancharqa, manam hanaq pachapichu.
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Kay pachapi wakin lawkunapim runakunaqa munanku celularniyuq kayta, motocicletayuq kayta utaq huk allpatapas.
Ejemplopaq, kusirikuykunamanta hukniraq piensasqankuqa “mana yuyayniyoq hina, mana yachaq” rimanakuymanmi apawasunman.
Faraonqa Jehova Diospa kachamusqanta mana chaskisqanmanta nitaq uyarisqanmanta.
Chaytan cheqaq hunt’aq kayqa.
Tayta mamakuna, wawaykichikta munakuywan yachachiychik
Cristoq wañupusqanta yuyarina p’unchaytapas raymichanchismi.
Danielmi yuyarin: “Jehová Diospas rimapayawashasqantan piensarani”, nispa.
¡Paypa ñawpaqenpi upallalla kaychis, llapa kay pacha! ”.
Payqa uyapi chukchuyuq runam.
WAKIN DATOS: MORMON RELIGIÓNPI WIÑARIQ
‘Khuyapayakuq regalokuna’, yanapay munaqkunata yanapanapaq qullqi quymi karqa (leey Isaias 58:6, 7 ).
[5 paginapi dibujo].
Ñam tutayayta qallaykuchkanña, wallpakunaqa wasankumanmi phawaykachachkankuña.
Chay hinapin iñiq t’aqaqa huk sonqolla kayta, wawqe-panantin munakuyta, khuyapayakuyta ima rikuchin.
Chayta ruwasqankuraykun chaypi tiyaqkuna yanapanakunkuman, amachanakunkumanpas.
Manam.
Kusikurqam llampu sunqu runakuna allin willakuykunata chaskisqankuta qawaspan.
Mayu killapi.
Payqa mana sayk’uspa evangelizadormi karqan, kallpachakurqaykutaqmi paypa ejemplonta qatikunaykupaq tukuy sonqowan predicaspa.
¿Ima sumaq kaymi ancha allin yachachisqa kanapaq?
¿Imaynatan Mateo 18: 15 - 17 textopi kinsa ruwaykuna yanapawasun wakin mana acuerdopi kasqanchista allichanapaq?
Yuyariy huk equipo kasqaykita hinaspa “ñuqayku” nisqamanta rimayman yachapakuy.
Chayraykun muyuriqninchispi sinchi ñak’ariykuna kashan: kay pachapi cheqaq kamachikuqqa Saqra kasqanrayku, manan Dioschu.
Chay sacha hinam kachwan.
Yuyarisun “llapa runan huchallikuspa Diospa hatunchayninman pisiyapun”, nispa.
¿Imaynatan Diospa Palabranqa ñawpaqpi Diospa llaqtanpi umalliqkunata Jesucristotapas pusarqan?
Pirqa.
Yuyarisun Gálatas 6:5 textopi (leey).
Reparay imaynatas apóstol Pablo kay iskay kaq kallpachaymanta rimashan chayta.
Hinaspapas askha runakunan llank’anayoqña kanku, paykunaqa llank’ashankuman hinan ruwanku, cheqaqpiqa sapankankuq asuntonkutan atiendeshanku.
Chaymantapas, Jehová Diosmi qespichiwarqanchik huchapa millay sasachakuyninkunamanta.
Chaypim huk runawan tuparurqa, payqa lepra sutiyuq millay unquywanmi ñakarirqa.
Karumanta (leey Hechos 20: 22, 23 ).
Munapayaymi mana contento kayta paqarichimun, runakunata qolqenkuwan mana contentochu saqepun, kusikuytapas qechun.
11, 12. a) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin munasqanman hina yupaychananchispaq kallpachakusqanchista?
¿Chayraykuchu nisunman espiritual mikuyninchis mana aypasqanmanta?
Qhepamanmi niwarqanku Belice nacionman predicaq rinaykupaq.
Sichus chay runa kusikun ñoqanchiswan rimaspa chayqa, yaqapaschá hukmanta rikuyta munawasunman.
Manam nichkankichu: “¡Indio kay! ”.
Garyqa espiritualpi ñawparirqa, 1982 watapitaq bautizakurqa.
Kaytan Biblia nin: “Diosman asuykuychis, paytaq asuykamusunkichis”, nispa.
¿imaynatataq?
Iñiyniyoq kayqa manan reqsikuyllachu, kawsaypas teqsimuyuntinpas allin yuyayniyoq Kamaqniyoqchá karqan.
Cosechapi hunt’asqata llank’anapaq huk necesaria calidadqa, tukuy sonqowan ruwaymi.
Palomaqa quchanpiñam wachakuchkan.
¿Imaynapin Dinapa chay sipaskunawan amistadnin tukupurqan?
Tawa chunka wata qhepamanmi Moisesqa chay nacionta yuyarichirqan: “Qankunaqa Diosniykichis Señor Diospaqmi ch’uya llaqta kankichis.
Sofía: Chay ruruta mikhuspaqa ñawin kicharikunanta.
Manan hawallamantachu yuyaykusunman; sut’i rikukuqmanta aswan karumanmi rinanchis.
Kaykunaqa anchatam grabarqani, qayna punchawpas pasachkanmanpas hina.
“Sichus chay señal ancha sut’i rikukun chayqa, ¿imaraykutaq askha runakuna mana reparankuchu? ”, nispaqa tapukunkipaschá.
•...Moisesmanta aswan hatun profeta?
Chaypi kaqkunawan kuskachakuy.
a) ¿Imatan Leví runakuna mañakuranku?
Ichaqa, ¿imatan Jehová Dios ruwanman?
ID niyta chinkachirqani, señorita.
¿Imaynatan Jefta ususinpa ejemplon yanapawasunman kay pachaq munaychakuyninta hark’anapaq?
Génesis, 11 - 24 capitulokuna; qhawaytaq 25:1 - 11
¿Manachu Jehová Dios rikun imachus pasashasqanta?
Kunanqa Pedroqa reparanmi hatun pantasqanta.
Ramón Castilla kamachikunata kacharichirka.
Admirakuspanmi allinta kutichispan nirqa enteron clase runakunapa qayllanpi unanchasqakunamanta rimananpaq.
Qari.
Ama llulla yuyaykunata quyta munasunchu
Galilea lamar qochapi challwaqkuna, 1 / 10
Imaraykuchus chaypacha kay Pachapi tiyaq llapa runa wiñaypaq allinninpaq kanqa.
Sapa punchaw yaqa tawa capitulota leespa, huk watallapim 1.189 capitulonkunata tukunqa.
¿Imanasqataq gobiernokuna mana allinta ruwanankupaqña kachkanku?
Loidaqa huk decidirunmi, chaymi chuya concienciayuq.
Qhepamanmi kacharisqa karqanku, chaymi huchachayta saqepurqanku.
Evangelio qelqakunan rikuchin Jesuspa askha awqankuna kasqanta, astawanqa judío religionpi umalliqkuna ukhupi.
Jehová Diospa yanapayninta chaskikusun.
Qhawarisunchis Job, Manasespa, Josepa ima pasasqan imaynatas yanapawasunman mana allin sientekuykunata atipanapaq.
Bibliaqa reparanmi Jehová Diospa munasqanman hina ruwaq warmi allin kasqanta.
Injerto.
Qaway kay tiempopi cristianokuna Jehová Diospa kasqankuta qawachispanku mana chanin ruwaykunata saqinankupaq.
chaqruy.
Biblian nin “iskay p’unchay maypichus kashasqanpi qhepakurqan”, nispa.
Higoskunaqa puqusqañam, ancha yanañam.
Jehová Dioswan Moiseswan rimasqanku
Kayqa allin willakuymi, imaraykuchus kay gobiernowanmi Diosqa kay planetata llapanta kamachinanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa sutinta ch’uyanchanqa kay pachamanta millay ruwaykunata chinkachispa.
Chay qhawaqkunaqa perqakunaq hawanpin sayasharqanku, chaymantan rikurqanku muyuriqninta.
Hapina.
¿Imaynatan rikuchisunman chay sistemapi kasqanchismanta agradecekusqanchista?
Diosqa kamachirqataqmi campamentota hinaspa karpatapas ordenpi imayna astanankupaq.
¿Ima obligaciontan allinpaq qhawarinanchis?
b) ¿Ima versiculokunatan anciano iñiqmasiman leeyta atinman, hinaspa imarayku?
Chayrayku, imayna sientekusqaykita payman willaspaqa sut’ita rimay, sut’ita ima.
Diosta mañakuy yanapasunaykipaq payman asuykunaykipaq invitasusqaykita chaskisunaykipaq.
? ¿Aylluypi hinaspa sunquypi sinchitachu saqiwan, chaymi sasachakuni familiayta hinaspa espiritualpi ruwanaykunata hunt’anaypaq?
(Qaway notatapas).
¿Ima pantaykunatataq rurarqa?
Hinaspa, ¿imaraykun cuidakunanchis imaginariota utilizaspa?
¿Imaynatan huk cristiana wayna kashaspa Jehová Diosta kusichiyta atirqan?
Jehová Diosqa sapa kutillanmi cuidawanchis, manataqmi hayk’aqpas saqewanchischu imapi pisichiwananchista.
¿Ima tentacionmi karqan ch’inneqpi Saqraq, ¿imaynatan Cristo ruwarqan?
Hukmantan allinpaq qhawarikurqan”, nispa.
Ñoqamanta ñawpaqtaqa manan Diosqa kamasqachu karqan, ñoqa qhepatataq manaña karqanchu.
a) ¿Imatan ruwananchis allin iñiyniyoq kayta munaspaqa?
Sapa kuti pitapas Jehová Diospa testigon kananpaq yanapaspanchikmi espiritual paraisota astawan hatunyachichkanchik.
¿Imakunatan necesitakun aswan servicio ruwaykunata chaskinapaq?
Manaraq Millp’uq para chayamushaqtinmi millay ruwaykuna askharaq karqan, kay ‘tukukuy p’unchaykunapipas’ askhan kashan.
¿Diospa kamachinchu icha awqanchu Saqra?
Mana chayqa, kay pachapi ima metakuna qosqanwanmi distraekunkuman.
Yayayku nisqa libropin Jesusqa niran: “Pampachaykuwayku manukusqaykutaqa”, nispa. Huk kutipitaq niran:“ Huchaykuta pampachawayku.
(Leey Salmo 32:8).
Mañakuspaqa Diostan alabanchis, agradecekunchis, yanapananchistapas mañakunchis.
Paywanmi kacharichisunman huchawan, machuyaywan, wañuywan ima watasqakunamanta.
“Ñoqaqa hamuni kawsayniyoq kanankupaq, hunt'asqata kawsanankupaq. ”
Hinaspapas askha runakunan chaykunamanta lloqsinanku karqan.
Thak, ch’in wawa.
11 parrafo: Qaway 1995 watapi 15 octubre Qhawaq revistata 18-28 paginakunata.
Chayna sasachakuykunapi tarikuspanpas Saraqa tukuy imapas listoñam karqa churasqa punchawpi rinanpaq.
Kunan pachaqa achka runakunam kay llamkaypi yanapakuyta munaqkuna.
Jesusqa pachak-pachak watakuna qhepamanmi nacerqan.
Chaymi tiempota t’aqananchis ima yachasqanchispi yuyaykunanchispaq.
¿Imapunitaq chay conquistadores nisqakuna chay llaqta runakunaman willasharqanku, imaraykutaq?
Llapanchismi ñawpaqmantaraq capitulokunata leenchis, qhari wawakunataq investiganku ima puntotachus munasqankuta.
Chhaynapin Jehová Dios Israelman “huk nacionkunaq herencianta” qorqan.
Huk ratulla pakakuy denuncia pasanankama ”.
Chaynapunim pasarqa Anjawan, Delinawan hinaspa Gregoriowan.
Ichaqa paqaristinmi kusikuyqa sonqo nanayman tukupurqan.
Kunanqa Danielqa circuito umallin, Jehová Diosta munakuq cristianawantaq casarasqa kashan.
¿Imaynapin Jeftepa ususin chhayna iñiyniyoq, sacrificakuq?
[Imayna rikch'anachiy].
Mana allinchu kanman apóstatakunawan debatekuna ruwayqa, kikillanpi otaq chat nisqapi otaq huk canalnintakamapas.
Chay pruebakunan aswan kallpayoqta ruwarqan, tukukuypiqa hatun premiokunatan chaskirqan.
Chhayna kaqtinqa, yaqapaschá qhepaman repararqayku mana cheqaqtachu necesitasqanchista.
Bibliaqa ninmi anchata llakikuq runaqa llakisqa tarikunan, ichaqa “allin rimaymi” kusichinman.
Ichaqa José abrazaspan much’aykurqan, chhaynapin rikuchirqan perdonasqanta.
Musquyniyqa hunt’akurqan: Perú suyuta puriykuna.
Askha wayna-sipaskunan compañeronkuman yachachiqkunamanpas willanku Testigo kasqankuta.
¿Imataq kawsay yaku, imanasqataq necesario?
disciplina.
¿Imatan garantizawanchis Edén llaqtapi promesasqa mach’aqwaymanta miraymantawan?
Bibliapiqa manan pitapas chhaynata sutichankuchu.
wiñaypaq.
Chay llamkayqa anchatam gustawarqa, asambleakunaqa ñawpaqmantaraqmi ñuqapaqqa ancha allin karqa.
Huk yachaq runam nin, industrializasqa nacionkunapi rantikusqankumanta 10% mikuy rurukuna adulterasqa kasqanmanta.
Tukuy chaykuna mana allintachu qhawarichinman asambleanchiskunaman primera vez riq runakunata.
• ¿Hayka atiyniyuqtaq compañerokuna hikutayqa?
LLAPANCHIKmi allinta yachanchis Edén huertapi hatarisqankumanta willakuyta.
Jehová Diosqa seguron kashan promesankuna hunt’ananmanta, chaymi chaykunamanta rimashan hunt’akushanman hina.
Kuyaykim
15 PÁGINA
Asuntos económicos nisqamanta.
agoniza
Jehová Diosqa manan munarqanchu Jesusqa pisi watakunalla llaqtanpa Umalliqnin kananta.
31 Wayna esquina: Diospa promesankunapi iñiq runa
Ñawpaqninpi kaq wawakunata kuyakuy qawachiyta limitay.
HAKKA MUNAKUY
Kawsayninpas, allin kayninpas, hamuq pachanpas chay atiyniyoq kamachikuqpa makinpin kashanman hina karqan.
Chay sitiopi típico mikhuykunatapas pruebawaqmi.
Jehova Diosqa manam mana atikuq kaqtaqa mañakunchu
Hinaspapas, ejemplopaq, familianwan amigonkunawan visitakuq viuda warmiqa anchatan agradecekunqa.
Ichaqa ama Saqraq toqllanmanpas urmasunchu.
WATA PASQAN: 1982
[22 paginapi rimariy].
Chayrayku, ama piensaychu waynallaraq kasqaykita decidinaykipaq.
Chhaynallataqmi kay pachaq tukupay p’unchayninkunapipas kawsanchis.
¿Imaynatan Diospa Palabranqa yanapan iñiq t’aqakuna limpio, hukllachasqa, thak kanankupaq?
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 26:20.).
huk punchawkama.
Upallay!
Tutapiqa k’anchaywanmi mikhunayki.
Yana.
Kayqa ancha hatunmi ñuqaykupaqqa.
Jesuspa milagrokuna ruwasqanta rikuspa, politicapi participananpaq obligayta munaq runakuna.
Churipa sutinpi
Achka watakuna kutichiykunata maskaspanmi piensarqa manapaschá Diosqa kasqanmanta.
Diospa Gobiernonmanta Jesuspa yachachisqan
Lefèvreq qelqasqanmi anchata yanaparqan Griego rimaypi Qelqakunata t’ikrananpaq.
Kamachiqkunam llaqta runakunata engañanku.
Huchallikuspanmi Adanqa mirayninkunaman pantaq kayta wañuytapas apamurqa, chaymi waranqa waranqa millonninpi runakunaman.
Rumage.
Chhaynapin seguro kanki hukkunaman consejo qosqayki Bibliaq nisqanman hina kasqanmanta.
Wawayta watukamuchkani.
Yuyaymanayqa yanapawanchikmi Jehova Diospa allin amistadnin kananchikpaq
YURAKUNA TRANSPIRACIN
Hinaspa kay chayamuptinqa manañam “tutor bajo” nisqapi hinalla purinachu karqa.
Rantinakuyman rinaykupaqmi qullqiykuta yupachkayku.
Yaku zanjakunata, mayukunata utaq quchakunata chinkachiy.
Carmen: Hinaspa, ¿yachankichu imata? Diosqa manan Habacucta castigarqanchu chayta mañakusqanmanta, nitaq willarqanchu aswan iñiyniyoq kananta.
Ñawinchasqanchik wakin yuyaykunata churaptinchikqa, rimayninchikkunaqa aswan allinmi kanqa.
Chaytan Satanasqa munanman.
¿Imatan kay yachachiwanchis?
Jehová Diosmi bendeciran Etiopía nacionpi llank’asqankuta
Chay telefonoqa ancha chaninniyuqmi karqa... ¡manaraqmi internetpas karqachu!
[Mapa 5 paginapi].
Autoridadkunata Jesuspa respetasqan
Aswanpas callekunapi vendeq hinam anchata llamkan, chaynapi imapas kawsakuyninta ganananpaq.
Kay tiempopiqa manan Diosqa kamachikuyninkunata p’akiqkunataqa chay ratochu wañuchin.
Apostolmi nirqa chay runakunaqa “yuyaytapas concienciatapas qhillichasqankuta”.
6, 7. a) ¿Imanasqataq ancha allin creesqaykimanta mana iskayrayay, hinaspa imaynatam chayta rurawaq?
* Ñawpaqtaqa rikurqanin, ichaqa hukmantan chayta ruwarqani, kay kutipiqa allinpaqmi qhawarirqani.
Pachak watakuna pasarqa, manataqmi Adanpa mirayninpas chaymanqa chayarqachu, llapanku pantaq kasqankurayku.
¿Imanasqataq Jesuspaqqa Diospa Reinonqa ancha allin?
¿Imakunatan Diospa Reinonqa hunt’anqa?
Llapan sarapa sutinta wakichinchik.
Imamantapas musphaspa tapunapaq simi.
Askhan presupuestonkupi churanku huk qolqeta churanankupaq "Mundopi llank'ay" nisqa cajakunapi.
1962 watapin kusikurqayku “Valor ministros” nisqa asamblea programata.
29 PÁGINA
Kimsa ruwaykunata qhawarisun espiritualpi puñuywan hap’ichiwananchispaq.
? Kawsanapaqqa huk sunqullam kananchik
a) ¿Imatan Jesús ruwarqan huk runa yanapayta mañakuqtin, pay kikinpa sasachakuyninta allichananpaq?
Piensawaqmi Jehova Dios kasukuy munasqaykita qawaspa ancha kusisqa kasqanpi.
“¿Imanasqataq cristiano huñunakuykunaman rinay? ”
Ichaqa Ezequias hinan Jehová Diospi confiasunman yanapawananchispaq.
Hinaspapas yaqa llapa runakunan imayna kasqayman hina chaskiwanku. ”
Hinaspapas Jehová Diosqa manan imapipas Churinta huchacharqanchu Judaspa ruwasqanmanta.
Kanmi sasachakuykuna warmikuna aswan allinta atipanakunankupaq.
Manataqmi ima ruwaytapas atirqanichu: “¿Imaraykun chay q’epita paykuna kikinkuman aparqanku? ”.
Arquero tupanachiyman kutisun.
Kay pachaq qowasqanchiskunata allinta wikch’upuspaqa rikuchinchismi Jesusta qatikusqanchista.
Hinaspa kunanqa chayna kusikuyllatam sientekuni willkaykunapas astawan riqsisqankuta qawaspay.
Tapukusun: “¿Imakunapin Jesusta qatikushaniña?
Imaraykuchus tukuy imapas paymanta lloqsimuq, paywan, paypaq ima.
Ichaqa chaypipas peligrokunan karqan.
otaq Kawsaypa paqarimuynin.
Dios mana saqenanmanta seguro kasqanrayku.
Pachaknintin runakunam chay huñunakuyman rirqaku.
"Yuyayniykita musuqmanta ruwaspa tikray".
Hinaspapas hukkunapas anchatan llank’ashanku Huñunakuna Wasikunata ruwanankupaq.
Artritis aguda nisqawanmi onqoni, caderas y rodillas prótesis nisqayoqmi kani.
Ñawpaq killapi precursor kasqaypiqa huk folletollatam saqirqani.
¿Mayqen umalliqniykipas nisurqankichu Bibliata amaña estudianaykipaq?
Israel runakunaqa 1.500 wata masñan Moisespa Kamachikuyninta chaskirqanku.
Jehova Dioswan amistad kasqaymi vidayta salvawarqa.
Askhan kutichinkuman arí, llapanchismi mana wañuq alma nisqayoq kasqanchista.
¿Imaynan sientekun Jehová Dios paywan Churinwan asuykunaykipaq tukuy kallpachakusqaykita rikuspa?
¿Ima hatun sucesokunawanmi runa kayqa tarikun?
¿Imaynatan huch’uyyaykukuq kay yanapawanchis cosechapi tukuy sonqowan yanapakunanchispaq?
Ichaqa, ¿imatan chaywan hunt’anman?
Paykunaqa rikuwasunmanmi, yachankutaqmi imayna rikch’ayniyoq kasqanchista, imayna rimasqanchistapas, imayna ruwasqanchistapas.
? Ama hayk’aqpas qonqaychu Jehová Dios munakususqaykita
¿Imaraykun nisunman Jehová Dios munakuwasqanchista?
Chhaynaqa t’aqwirisun kay hatun runaq wakin sumaq kayninkunata, hinallataq yuyaykusun imaynatas payta qatikusunman chayta.
¿Imaynatataq chayta ruwarqanku?
Chay qolqekunamantaqa manan mayqenpas qolqeta paganapaqchu.
Chhaynapin Whittier rimarqan imamantachus pesapakusqanchismanta, imakunatachus huknirayta ruwayta munasunman karqan chaymanta.
Ventayninqa hark’asqam.
Maypichus tullukuna churasqa karqan chaypi
Kunan millay pachata Jehová Dios chinkachisqan p’unchaypin chanin runakunata wakmanta qespichinqa.
Ama hayk’aqpas maskhaychu excusakunata mana ruwanaykipaq nitaq saqeychu sasachakuykuna hark’awananchista.
Chaymi kutichirqani: “Chaynaqa Jehova Dios saqiptinqa. ”
hanppiy.
Huk simita yachanapaqqa tiempon necesitakun, astawanqa imapas distraeqkunawan muyurisqa tiyaspaykiqa.
¿Iman Josiaspa vidanta chinkachirqa?
¿Imatan Jehová Dios ruwarqan?
Pakallapi ruwasqankunamanta hukninmi hukmanyachiy.
Chayrayku, "Mana rikukuqta" rikusunman hina allinta sayasun.
Qasqu.
Cazata otaq deporte challwayta ruwaqkunaqa chaytaqa ruwanku animalkunata hap’ispa kusikunankupaqmi.
Marcospa purisqankunata
Akllasqa cristianokunan kay llank’ayta umallinku, huk ovejakunapas kallpachakunku.
Rikusqanchis hina, "pruebasqa" kasqanraykun, sasachakuypi tarikuqkunata khuyapayakunman.
“Kay pachaq tukukuyninman” puriy (República Sakha Rusa), 1 / 6
Wakin kutipiqa llakikuyqa huk unquypa hukninmi.
¿Imaynapin yachanchis Jesusqa mana nishasqanmanta askha akllasqakuna millay qhella kanankuta?
Payqa ususintam yachay wasiman pusachkan.
• ¿Imaynatataq kutichinanchik awqanchikkuna atacaptinku?
Satanasqa ichaqa manan qanmantaqa imananpaschu, kikillanpaq munaq kasqanrayku.
Sut’inmi kashan aswan allin Amigon Jehová Diosmanta tukuy yachasqanmanta rimayta gustasqan.
Ama hina.
Seguro mana.
maqawan, takawan
Yuyariy “wawakunaqa manan tayta-mamankupaqchu qolqeta waqaychananku, aswanpas tayta-mamakunan wawankupaq” nispa.
¿Imataq humilde kay, ¿imataq mana?
Kichasqa yuyayniyuq kay: Musuq, wakjina yuyaykunata jap’iyta munaspa niyta munan.
Paykunaqa entienderqankun qarqoyqa Jehová Dios munakusqanrayku wanachiy kasqanta.
¡Maynatachá Jehova Diosqa atiparqa, Satanaspaqtaq mayna laq’arqa!
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik Jehova Diospa sumaq rikchayniyuq kayninmanta iskay ruwaykunamantapas.
Surco.
¿Imataq cambiarun? ”.
Hukkunapi kusisqa rikusqanmi kallpancharqa predicaqkuna astawan necesitasqanku lawpi servinanpaq.
3, 4. a) ¿Ima llank’aytan Cristo ruwarqan Jehová Diospa ‘kachachisqan’ kaspa?
Yaqapaschá ninkuman: “Chunka watakunañan chay anunciollata uyarishani”, nispa.
Autoridadwan imayna yuyaykusqanchis
ASKHA runakunan repararqanku kusisqa kayqa mana hayk’a kapuqniykimantachu.
warma.
¿Imanasqataq tayta-mamakuna kuyasqankuta qawachinku wawankuta yanapaspa allin cristiano kanankupaq?
Paykunaqa yana caucho discokunatan churanku huch’uy aparatokunaq chawpinpi, chay aparatokunaqa jibioq aychachan hinan llank’an.
Arí, manan llapa sasachakuyninchiskunachu pantasqanchisrayku otaq huchanchisrayku.
Bibliata estudiaspaqa tapukusun: “¿Diostachu kusichin piensasqaypas, munasqaypas? ”.
26 Pantasqakunata maskhaspaymi cheqaq kaqta tarirqani
Biblian kay allin yuyaychayta qon: “Ama kallpachakuychischu qhapaq kayta; amaña chaymanta llakikuychu.
Kay llamkayqa kuyakuymantam ruwana, manam obligacionmantachu.
Chaymi wawaykikunaqa yachanqaku humilde kayta
¿Imanasqataq ancha allin Judá nacionpi tawa reykunapa ejemplonpi yuyaymanay?
Llakikuypaqmi millonnintin runakuna mana interesakunkuchu.
Hinaspapas chhayna kaqtinqa, ¿atinmanchu imayna uywasqayki imayna qhawarisqaykipi?
¿Imakunapin Jesusqa allinta decidiran? Kimsatapas qawasun.
Chaymantapas nirqam: “Manam pipas aswan hatun kuyakuyniyuqmi kaymantaqa: pipas amistadninkunapa favorninpi almanta saqisqanmi ”.
Arí, kunan tiempopiqa sinchi sasatan chayta ruwanchis, chaymi tanqawanchis llapa munasqanchista chaylla hunt’ananchispaq.
Tayta-mamakuna, ¿ima yachachikuytataq qechuwaqchik?
Jehová Diospas sut’itan willaran imachus munasqanqa mana hayk’aqpas cambiananta, niran: “Tukuy tiempon kaqlla kani ”, nispa.
Rikusqanchis hina, chay hina mañakuykunaqa ancha allinmi, huk sonqolla kawsanapaqmi.
¿Imatan Jesús ruwarqan Diosta munakusqanrayku?
Yuyarichirqanmi predicasqan tiempopi askha importante sucesokuna pasasqanta, chaykunan qatikuqninkunaq iñiyninkuta kallpacharqan.
Chhaynapin casarakuy qowasqanchistapas, chayta qoq hanaq pacha Yayanchistapas respetasqanchista rikuchisun.
Chaypa hichpanpim Corepas 250 runakunapas Jehova Diosman inciensota haywachkasqaku, sapakamam juch’uy ruphachinayuq kachkasqaku.
[22 paginapi recuadro].
Jehova Diosqa rimaq Churinwanmi huk unanchakunaman willakuykunata hinaspa kamachikuykunata willan.
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chaymi allin yuyaywan llaqtan organizasqa yupaychananta munasqanqa.
Llaqta runakunaq allin kausayninpaq kamachikuq entidad.
Raymond Leachwanmi 47 p’unchay barcopi viajashaqtiyku Filipinas nacionpi asignacionniykuman chayanaykupaq.
[30 paginapi dibujo].
Qawasun wakin ejemplokunata.
Askha hermanakunan qayllaykupi iñiq t’aqakunamanta ñoqaykuwan llank’aq hamurqanku, Ettataq paykunata yanaparqan chay llank’ayta organizanankupaq.
¿Imatan ruwanki llank’anaykimanta chinkapuspa?
Chaymantapas, huk runakunapas mana Testigo kaspankuqa beneficiakunkum mana yawarniyuq técnicas nisqawan, chaykunaqa ñuqanchikpaqmi yuyaymanasqa karqa.
Warma.
Askha imaymanakunan mana ajllayta atisunmanchu, tayta-mamanchis, wawqe-pananchis otaq maypi nacesqanchistapas.
Manam.
¿Imataq wakin cristianokunata tanqanman warmi-qhari puñuypi huchallikunankupaq?
Mana admirakunapaqmi achkallaña mana seguro sientekuqkuna otaq hamuq tiempopi mana piensayta munaqkuna.
Wasiyman hamusqayki p’unchaymi askha horakuna Bibliata leesharqani.
ALLIN ALLIN NISKATA RUWAYKUNAN KAWSAYNIYUPI RIKUCHINAN
yachakuy.
Chaymi ancha allinpuni Diosta allinta reqsiyqa.
Chay ch’aqwayqa Marcos sutiyoq huk misionerowanmi tuparan.
Ancha allinmi sapakama hukninpa imayna sientekusqanmanta hinaspa necesitasqanmanta yuyaymanay.
Chaymantapas chayna runakunaqa llumpaytam tomanku hinaspa drogakunku.
12 - 18 ñiqin inti raymi killapi
Chaypin paykunaqa cheqaq samariyta atirqanku.
Askhan mana yuyaykurqankuchu yuyaqyaykama kawsanankuta, ichaqa manan saqerqankuchu chayta hukmanyachinanta.
“Khuyapayakuywan, sumaq sonqo kaywan, huch’uyyaykukuywan, llamp’u sonqowan, pacienciawan ima p’achakuychis.
¿Imanasqataq kasukurqanki?
Hinaspapas allinta comportakuyqa sapa p’unchay Diospa munayninta ruwaymi.
Yuyaymanasun wawaykikunawan ima sensitivo temamanta rimasqaykita, imaynan piwanpas lloqsinki hina.
Umalliq t’aqaqa “Corderota maymanña riqtinpas qatikushanmi”.
WAKIN RUNAKUNAN CREENKU chay willakuy kasqanta, wakinñataqmi mancharikunku supaypa hapichikusqanta.
Tukuchanapaqtaq, paykunata kallpacharqa ‘hukpura thakpi kawsanankupaq’.
Ichaqa qallariypiqa yaqa qanchis waranqa kutitan Bibliapi Diospa sutin rikhurimurqan.
Lachiwa.
¿Payllachu decidinman, icha Jehova Diospa pusaynintachu maskanman?
Bobbi sutiyoq precursormi llakikuran: “Semana p’unchaykunapin astawan yanapayta necesitanchis”, nispa.
[6 kaq paginapi dibujo].
Ichaqa kikin Jesusmi qawachirqa chay llamkay tukupay tiempokama hinalla kananmanta.
Racismo 16 ¿Coincidenciachu icha Diseñochu?
Tayta-mamakunapas manchakunkum denunciayta.
Chamchay.
Anaqa prometerqanmi ancha munasqan churinta Silo karpapi servinanpaq qonanpaq.
3, 4. a) ¿Ima armakunan Satanaspa yanapasqan?
Kachamuway ".
Bautizakusqan qhepallamanmi “hanaq pacha qhapaqsuyunmanta” willayta qallarirqan.
Kunanqa yaqa llapankum riqsikunku universoqa qallariyniyuq kasqanmanta.
Mana respetoyoqmi kanman Bibliapi importante cheqaq yachachikuykunata plataformamanta yachachishaqtinku yanqamanta parlanakuyqa.
¿Yacharqanichu? 9. 9.
Adanwan Evawan kuska kusisqa casarasqa kankuman.
Chaymantapas kachkanmi chunka iskayniyuq apostolkunamanta huknin Judas Iscariotemanta.
Rikusqanchis hina, khuyapayakuywan pacienciakuywan kuska purinku.
Hanaq pacha Yayanchikwan amistadta kallpanchasun.
Chay tiempon kawsayniypi aswan llakikuypaq karqan.
Chaykunan Griego Qelqakunapi librokuna reqsichikun.
warkuy.
¿Imaynatan kallpata tarisunman aguantanapaq?
Ichaqa Jesusqa hukniraymi karan Adanmantaqa. Imanasqa?
Satanaspa iñiynin contra atacasqanwanmi Jesusqa Diospa Simin Qelqamanta rimarirqa.
Qatiqninkunaqa phawaylla qatinku, Jehová Diosmi ichaqa llaqtanwan kashan.
Chaymantapas, Jehová Diosmanmi hunt’aq sonqo kanchis hukkunata pampachaspa, imaynan paypas pampachawanchis hinata.
Kuchiykiqa allquypa mikuyninmanmi siminta k’askaykusqa.
¿Imataq pasakun mana qampaq kaqta apaptiyki?
Tukuy rikchaq runakunam Jehova Diosta serviqña rikurirunku.
Kay.
Chaypin reqsirani wakin experienciayoq iñiqmasikunata, paykunaqa carcelpiñan kasharqanku.
Chay qhali manchakuymi yanapawasun aswan allin sonqoyoq kasun imayna kananchista munasqanman hina.
Chaymi Jesusqa sonqonta kuyurichispa niran: “Munani. Ch'uya kay ".
Kunanqa Gloriaqa precursora regularmi, qosanpas churinpas Jehová Diostan servishanku.
1950 watapin casarakurqayku, 1953 watapaqqa huk qhari wawayoqña huk warmi wawayoqña karqayku.
¿Imakunapin Diosqa mañakusqanchista kutichinman?
Ichaqa kanmi yanapay, chaymi qanpa atisqaykiman hina.
Familiaywanmi budista religionniyoq karqayku, Japón nacionpi askha runakuna hina.
Ichaqa ñañaykunawanmi tayta-mamayku ripuptinku ñakarirqaniku.
Chhaynaqa sut’inmi Jehová Diospa saminchaynin “qhapaqyachiq” kasqan.
Jeromeqa chay pantaykunatan askhata allicharqan.
Aswanpas derechoyoqmi kanchis defiendekunanchispaq.
Manaraq kay tapuyta kutichishaspa, qhawarisun Asiria runakunaq amenazasqan kashaqtin Ezequiaspa ima ruwanankuna imatachus yachachiwasqanchista.
Jesuspa discipulonkunaqa manan fariseokuna hinachu mañakunanku karan.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Chaymantapas ‘[pukllananchismi] Reinoman haykuspa bendicionkunata, premionkunatapas chaskikunanchispaq.
Ichaqa yaqapaschá Jesusqa hanaq pachapi kawsarimpuypi yuyaykusharan.
Llapanchismi kusikunchis iñiqmasinchiskuna Jehová Diosta paykunapaq ruwasqanmanta agradecekusqankuta rikuspa.
POLITICO runakunaq qatikuqninkunaqa yaqa llapanpin sinchita hukmanyanku.
Bibliapi ejemplokunata qoy, chaypin rikuchin supaykunaqa atiyniyoq kasqankuta.
Imapas huk imakunawan muyurisqa.
aychasapa.
a) ¿Ima ruwaytataq Rabsaqué ruwarqa?
¿Religionkunachu wawakunata dañota ruwan?
Chaynatam piensani, nispam qillqarqa, ichaqa manam chayta harkawananchikta saqichkarqanikuchu.
Ejemplopaq, paykunaman willasunman imachus kapuwasqanchista.
Hinaspapas qhawarisuntaqmi imaynatas huk simikunapi t’ikraqkunapas chayta ruwarqanku chayta.
Paymi sut’inchan: “Mañakuymi yanapawarqan Jehová Diosman astawan asuykunaypaq [...].
[13 paginapi dibujokuna].
¿Yuyaykunkichu bibliapi huk runa ayqekunan kasqanpi?
“Huk señora, arí, señoras” nisqa t’ikrayqa chaytan rikuchin.
¿Chay pisi qolqewanchu familiankuta mikhuchinkuman karqan?
Natanpa ejemplonta qatikuy.
Arí, Jehová Diosqa sapanka serviqnintan cuidan, chaypin kashanku soltera hermanakunapas.
Ejemplopaq, manan sut’itachu yachakurqan Pentecostés p’unchaypi mosoq rimanakuy imachus ruwananta.
¿Chaynatachu ruranchik?
Riki.
Chhaynaqa, qhawarisun ima consejokunatan qon Simin Qelqapi Bibliapi chayllaraq casarasqakunaman.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imanasqataq ancha allin kanman qatikusqanchik hampikunata allinta akllay?
elsebethwan isabellawan
11, 12. a) ¿Imanasqataq religionpi umalliqkunata mana anchatachu respetanchik?
Paymi nin, qosanpas, wawqenpas, paypas sapa kutillanmi mana yacharqankuchu ima ruwanankutapas.
Jehová Diosmi llaqtanta qespichin
Proverbios 2:1-5 texton kallpachawanchis mana sayk’uspa maskhananchispaq ‘pakasqa qhapaq kaykunata’ yachaywan reparaywan ima.
Biblian nin kay pacha chinkapunanta.
Chaytan ruwarqan paykunaman ñawpaq kaq cartapi.
Mañakuyninchik uyarisqa kananta munaspaqa sunqumantam hamun.
• Yarqaykuna
SUJETO DE CUBIERTA | ¿CHEQAPTACHU SAPAYQA KASHAN?
Imanasqa?
Kay yachachikuyqa askha pachak watakunapin wiñarqan, askha ch’aqwaykunatapas hatarichirqan”, nispa (The Encyclopædia Britannica).
Killakunaraqmi pasarqa wasiyman qullqita apachinaypaq.
Cuerpoykuqa hunt’a kanisqa kasqa, uma coronamanta chaki puntakama.
P’unchaymanta p’unchaymi rimayta burbujaman tukuchin, tutamanta tutataqmi yachaykunata rikuchin. ”
Jesusmi nirqa Abrahamqa chay punchawta ‘rikuy suyasqanmanta’ anchata kusikusqanmanta.
Chaymi Jehová Dios Abrahanta Isaacta sacrificananpaq niqtinqa sut’ita rikuran Diosqa allin, pacienciakuq, khuyapayakuq kasqanta.
(Qaway notatapas).
Jesusmi niran: “Ñoqan kani kawsarimpuypas, kawsaypas.
b) ¿Imakunamantan kay yachachikuypi yachasun munakuyta rikuchinapaq?
Rikusqanchis hina, askha runakunan allin amigonkuwan imayna sientekusqankumanta rimayqa allinpaq qhawarirqanku.
Diosta astawan reqsispa qatikusun chayqa, astawanmi munasqanman hina kawsasun.
Chaypaqqa respetananchismi Jesuspa discipulonkunata imayna pusasqanta.
Hamuq semanaqa calabaza mazamorra nisqatam wakichisaqku.
Jesusqa Jehova Diostam “Ch’uya Tayta” nispa suticharqa.
Manam iskayrayanachu: “[Señor Diosta] yupaychayqa allinmi”, “chanin runakunamanta” hamuptinqa.
Ichaqa, chay Testigokunaqa confianku “Diosmi [paykunapaq] maqanakunqa” nispa.
Jehova Diosta mana kasukusqanraykum gobiernonta chinkachirqa.
Hinaspapas kawsasqan tiempopin chay kamachikuykunawan decidiq.
Musyakurqayku predicasqayku runakunamanta askha Testigo kasqankuta.
Wawaqa tiemponta kallpantapas tukun, ñawpaqpi kuska sientekunankupaq, warmi-qhari puñuypipas kuska kanankupaq.
Ichaqa runakunaqa yapamantan mana allinman tukupurqanku.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿VALANCHU KAWSAY?
Huk waynaqa huk tableta electrónica nisqatan anchata munarqan, chaymi pakallapi huknin riñonninta venderqan paymanta rantinanpaq.
Chayllaraqmi Pabloqa Números capitulo 16 capitulomanta rimarirqa, chaypim kachkan Corepa contranpi hatarisqanmanta willakuy.
¿Imatan necesitakun hunt’aq sonqo runakuna kanapaq?
Kuska muyu.
¿Hayk’aqllapas chhayna pasarqasunkichu?
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Sapalla kashaspachu Diosman hunt’aq kanki?
Chaymantapas, allin willakuykunata willaspaqa yanapanchikmi sutin ch’uyanchasqa kananpaq.
Mayninpiqa tutakamaraqmi rimaq kayku.
3) Bibliaq nisqantan ruwananchis.
Ciertamente mana.
Chaymi tukuy sonqowan mañakusharqanku imatachus ruwanankuta yachanankupaq.
Huk tiempo qhepamanmi rikuchirqan chay nisqa kamachikuq “mana [paypi] kamachikusqanmanta” “juzgasqa kasqanmantawan”.
Hayka.
¿Imaynatan Vanessa chay amistadta tarirqan?
Hinaspapas paytan qatikunchis payta qatikuspa Diospa Simin Qelqapi confiaspa yachachispa.
Bueno chaynaqa, ¿Saqrachu chayna barbaridadkunamanta huchayoq?
¿Imanasqataq mana yapa-yapamanta rimaykunata rimananchikchu?
• ¿Imatan Cristo ruwarqan coronasqa kasqan qhepaman?
Sichus sonqonchispi runakunata cheqaq munakuy kashan chayqa, allin simikunawan kallpachaq simikunawanpuni rimasunchis.
Chaymantapas chay sasachakuytaqa qaway Jehova Dios imayna cuidasusqaykita qawanaykipaq.
[3 kaq paginapi dibujo].
Jehová Diospa yachayninta maskhaspaqa astawanmi defiendekunchis
Angelkuna Diosta servisqankuraykum, Diospa kamachisqanta uyarinku, manam runakunapa mañakusqanman hinachu.
Askhan yachanku Dios atiyniyoq kasqanta; aswanqa, tukuy atiyniyoq Dios kasqanta uyariymanmi yachasqa kashanku.
Iskayninkum rimanku sirvienteyuq runamanta.
¿Pitaq chaykunata entiendenman?
Manan paykunata phiñachiyta munanchischu, chaymi munakuywan rimarisunchis; ichaqa ancha allinmi sut’ita rimananchis.
¡Jehová Diosmi salvawanchis! ”.
Jehová Diospi confiasun chayqa, kapuqninchiswanmi contentakusun.
Kuska, hawa llaqtakunapi wasichakuy llamkaykunapi yanapanakunankupaqmi privilegioyuq karqaku.
Cheqaqtapunin kayta nisunman akllasqa cristianokunamanta.
Biblian nin: “Saramanta waqananpaqmi haykumurqan, waqananpaqpas”, nispa.
Kimsa kaqtaq, experienciayuq iñiqmasikunap yanapaynin.
Jehova Diospa testigonkunapa huñunakusqanku wasikunaqa manam sumaqllañachu.
Willay huk experienciata, chaypim qawachin espiritualpi harkakuy ancha allin kasqanmanta.
¿Imaraykun nisunman Jehová Diosman mana allinninchista mana qosqanchista?
Éxodo 22: 22 - 24
Jehova Diosqa Jeftepa prometesqanta chaskispanmi enemigonkunata atipananpaq yanaparqa.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa valorniyoq serviqninkunatan premian.
Ukumari.
Kaynallatam ruwayman.
México nacionmanta Rocío sutiyoq runan nin: “Warma kashaspaymi yachachiwaranku infierno kasqanta”, nispa.
Kay qillqasqapim qawasunchik Hatun Manka Ruraqpa yachachiwasqanchikta, runakunata, nacionkunata imayna rurasqanmanta.
• ¿Imanasqataq Jehova Diospa akllasqanta uyarinanchik?
ESTUDIO PAPEL 1 PÁGINAS 8 - 12
Llapa chanin kayta munakuqkunaqa manan mana manchakuyta atinkumanchu runaq runa contra millay ruwayninwan.
¿Imaynatataq concienciata yachachinchik?
¿Imaynatan yanapasunman ayqekamuq iñiqmasinchiskunata?
a) ¿Ima importante asuntokunamantan Jesusqa Señorpa Mañakuyninpi rimarqan hanaq pachapi kay pachapipas?
Índice nisqa
¿IMAYNATATAN t’aqwirisunman sonqonchista imapaqchus yuyaykusqanta, imatachus munasqanchistapas?
Llakikuypaqmi, Doreenpa imayna ruwasqanqa nishutan rikukun.
Kay simikunataqa allintam tupachichwan warmakunata uywanapaq.
“Ama hayk’aqpas paqarin p’unchaymantaqa llakikuychischu, paqarin p’unchayqa kikinmanta llakikuyniyoqmi kanqa.
¿Wakin revistakunata leeychu?
Kimsa kaq, Jesuspa discipulonkuna mana allin educacionniyoq kasqankuta askha runakuna nisqankurayku.
“Señor Diosmi uyarinqa payta waqyaqtiy. ”
Ichapas.
b) ¿Imatan Jehová Dios astawan aysawanchis?
Ichaqa manan chayllachu. Tapukuy: “¿Wawaykuna yachankuchu imarayku qhelli ruwaykunata qhaway sinchi peligroso kasqanmanta?
Chhayna kaqtinqa aswan allinmi kanman chhayna runakunawan amigontin kay.
Kallpanchakuy entiendenaykipaq imanasqa suegroykikuna imayna ruwasqankuman hina, paykunapa rantinpi churakuspayki.
Wakinqa qhapaqyarankuraqmi.
Payqa manan reymanpas rikch’akusqachu, aswanpas manan askha judiokunaq suyasqanku rey hinachu.
Kunan tiempopi Jehová Diospa testigonkunapa historianmi qawachin Diosqa mana haykapipas saqinanta llaqtanta chinkachinanta.
¿Imatataq yanukunaypaq apamusaq?
¿Imatan ruwananchis iñiyniyoq kasqanta rikuchinapaq?
Hinaspapas sumaq suyakuyniyoqmi kanchis, chaymi yanapawanchis ima sasachakuytapas atipananchispaq.
Mayninpiqa hukninmi qonqapun decidisqanku hukninta afectasqanta.
Ichaqa nisunmanña pantasqanchismanta.
Tayta mamakuna, chay rimanakuypi aylluykikunaman willay ima munasqaykita, ima munasqaykitapas, hayk’a qolqeyoq kasqaykitapas.
SUJETO DE CUBIERTA | JESUS QESPICHAWANCHISQAN, ICHAQA ¿IMAMANTA?
Sichus Timoteoman Pabloq nisqankunapi yuyaymanasun, allintataq qhawarisun chayqa, lliw runakunaq rikusqanmi ñawpaqman purisqanchisqa.
Lucasmi nirqa Saqra “Jerusalén llaqtaman pusaspan templopa guerranpi churasqanmanta”, nispa.
Bibliaq nisqan hina, Jesuspa awqankuna k’amiqtinkuqa manan kutichispa k’amisqanta.
Jesusqa yanapayta necesitakuq runakunatan maskhasharan
Señorpa kusikuyninchismi kallpanchis.
¿Imanasqataq espiritualismota millakuypaq kasqanmanta ninman?
Cristianismowan guerrawan: tupanchu?
Diosmi prometewanchis ‘askha askha runakuna’ ‘wak ovejakuna’ kay Hallp’api paraisopi wiñay kawsayta.
¿Imatan ayparqan kawsayninta saqespa?
Ichaqa tiempopa risqanman hina huk rikchaq rimanakuykunata wiñachiptinchikqa, ¿imanasqataq waqachkanchik?
• Yanqa profetakuna
Hinaspapas kurakña kashaspan askha valorniyoq kaqkunata qorqan Jehová Diospa templon ruwakunanpaq.
¿Ima ruwaywanmi Jesús hukkunata yachachiran?
Comportamientonta rikuspaymi Testigokunawan Biblia estudianaypaq tantearurqani”, nispa.
¿Imanasqataq ancha suyakuy?
Proverbios 22:15 nin: “Mana yuyayniyoq kayqa waynaq sonqonpin watasqa kashan”, nispa.
21 Jehová Diosqa tukuy sonqonwanmi payta maskhaqkunata premian
Taytaymi ichaqa llumpay warmallaraq kasqayta piensarqa, chaymi huk oficinapi llamkaq rirqani.
Chay yachayqa yanapawarqanmi paypa influencianman amachakunaypaq”, nispa.
Kunanqa kallpachakushanmi compañeronkunapaqpas chhaynata ruwananpaq.
• ¿Ima waqllisqa rikch’ayniyoq iñiqmasikunatan qallarisunman?
Amistadnikichik.
Tiempowanmi Davidpa huchankuna sut’i rikukurqan.
Hinaspapas Bibliaqa sut’itan willan kamachinkuna imayna p’achakunankuta munasqanmanta.
Hukninmi predicaypi astawan yanapakuy.
Yuyarisun, Jesusqa huchallikuq runakunaraykun wañuran.
• ¿Imaynatan cristianaqa mana iñiq qosanta tratanan?
“Manañan sapallay callepi puriyta atinichu, chaymi esposay otaq huk iñiqmasiypas predicaq riwanku.
Chaytaqa sapankanmi decidinchis, manan pitapas k’aminanchischu qosa otaq esposawan munakuywan compañero kayta maskhasqanmantaqa.
Chaymi Gabaon runakunaqa Israel runakunawan maqanakunankumantaqa, paykunawan hawkalla kawsanankupaq imaynata maskarqaku.
"Taytaqa ñuqamanta aswan hatunmi".
Arí, Diosqa tukuy imatam yacharqa.
Tukuy chaykuna kaptinpas, hinallam qawachichkanku fachada de devoción hinaspa religiosidad nisqa.
Tukuy imapas imayna piensasqankumantam kanqa.
Ichaqa aswan allinmi kanman llamp’u sonqowan imatapas ruway (leey Proverbios 15:1).
.. sasachakuykunawan tupaspa?
Sheryl nin: “Agradecekunin Jehová Diosniyoq kasqaymanta.
NIYASQA, askha wataña kusisqa casarasqa kashankichis.
¿Imaraykun sapa kutilla chayta yuyarinanchis ‘Diospa allin willakuykunata’ willaspa?
Ñakariy.
Chayqa niyta munan chay runa yapamanta kawsasqanmanta, pi kayninta, imayna kayninta, yuyariyninkunatapas waqaychaspa.
Cainpas hatunchakuqmi karqa.
¿Hukmantachu rikunqa kuyasqan taytanta hinaspa sullka wawqen Benjaminta?
Arí, ñoqayku Testigokunaqa reqsisqan kayku Jehová sutiwan.
Chayrayku, qhawarisun Bibliaq wakin kamachikuyninkunata, ejemplokunatawan, chaykunan permitiwasun “[segurananchispaq] imachus Señorpa chaskisqan kananpaq”.
Sofía: ¿Allin willakuychu?
¿Manachu anchata kusichiwanchis askha iñiqmasikuna Jesuspa kamachisqanta ancha compromisowan hunt’asqankuta rikuspa?
Jesus kamachikuyta qallarisqan qhepamanmi 1914 watapi askha sucesokuna usqhaylla sucederqan.
¿Imatan kay simikuna Jesusmanta yachachiwanchis?
Aswan hatun munakuynin rikuchiyninqa karqan hunt’asqa runa kawsayninta qoymi runa kayta qespichinanpaq.
Askha cristianokunan solterokuna aprovechanku kunan tiempopi tarikusqankuta, chhaynapi Diospa Reinon astawan yanapanankupaq.
¿Imaynatan ‘Diospa munakuyninpi [kallpata] waqaychasunman”?
¿Ima sentidopin "huk suni espada" Mariaq almanta t'oqyachinman?
Canaán nacionmanta Jabin sutiyoq reymi 20 wata Israel runakunata sinchita saruncharan.
¿Allinchu karqan paykunaq hatunchasqa kasqanku?
Hinaspapas nillarantaqmi: “Qhawariy, sapa p’unchaymi qankunawan kashani kay pachaq tukukuyninkama”, nispa.
- ¿Pipaqtaq chay waqaykuna?
(Leey Romanos 11:7 - 10).
Tayta-mamakuna, ¿imanasqataq mana chaynallatachu tapukunkichik?
¿Imanasqataq mana rimananchikchu?
• Romanos 13: 1, 2
Aswanpas libretan decidiwanchis chayta ruwasunmanchus icha manachus chayta.
Chaymi Diospa sumaq kayninkunata chaskinchis, munakuy, yachay, chanin kay ima.
Satanaspa kamachisqan kay mana chanin pachata Jehova Dios chinkachiptinqa, sumaqllaña mosoq pachatam hatarichinqa.
¿Imaynatan rikuchinchis huk llaqta hina t’aqasqa kasqanchista?
Manaraq unaychu, imaymana continentekunapi tukuy sonqowan llank’aq Testigokunata tapurqanku: “¿Ima sumaq kaynintan aswanta valoranki umalli kaypi? ”.
Jehová Diosqa sonqonmanmi chayaran Manasespa chhayna llakisqa kasqanta rikuspa.
(Bibliapa nisqanman hina: 1 Pedro 5:7.).
Allin mama, warmipas
Yaqapaschá sacerdotekunaqa sasachakuypi tarikurqanku.
¿Imatan tapukusunman?
¿Imanasqataq imatapas tanteanayki?
Sonqonchis maymanchus apawashanchis chayta yachanapaqqa sapa kutillanmi qhawarikunanchis.
Chay generalqa astawanqa Biblia Estudiaqkunamantan rimasharan.
Imaraykuchus chayrayku, achkha mana judío kaqkuna, Hebreo Qelqakunata, judiokunap wakin iñiyninkuta ima, yacharqanku.
Kunanqa piensariy kaynallata nisqaykipi: “¡Ay, ¡jarrotam pakirunki! ”.
Qallariymantapacha tanteay kay asunto mana rakinasunaykipaq.
¿Imataq cambiananpaq tanqarqan?
Hinallataqmi musyakun Elías mana kallpanwan kay puriyta ruwayta atinanta.
a) ¿Imaynatan Proverbios 30:4 textowan pimanpas Diospa sutinta yachachiwaq?
Chay tiempopiqa Tonypas Jehová Diospa testigonkunawanmi Bibliata estudiasharan.
Integridad simiqa apakunmi chanin, mana huchayoq kay yuyayta.
hinaspa “¿Pitaq Jesucristo? ”.
Chay kawsarimpuyqa — Bibliaq ñawpaq kaq kawsarimpuyninmi — hamuq miraykunaman suyakuyta qonanpaq yanapanman.
Alexmi nin: “Tarikurqanin Bibliaq yachachikuyninkunawan yaqa llapa sasachakuykunata allichanapaq”, nispa.
Chayna kaptinpas, chiqap amistadnin hinam uyarirqa.
Reqsikunaymi mayninpiqa huk chhikanta llakikusqayta, hunt’asqa runa kayta munasqayrayku.
Hinaspapas ama saqesunchu cigüeñata qatipakuyta, yuyaykusun tiemponchista señalaq sucesokuna ancha importante kasqanmanta.
Leo Messi sutiyuq runaqa piluta hayt'aqmi.
Imaraykuchus kay pachapi umalliqkuna aswanta llakikunku umalliyninkuta waqaychaypi, thak kayman, hukllachakuyman ima tariymantaqa.
Manan munanchischu huk runaq otaq huk organizacionpa allin reqsisqa kayninta waqllichiyta.
Ichaqa, ¿imarayku?
¿Imaynan sientekunki chay decidisqaykimanta?
Sasam yuyaymanayqa.
Kuchipa kunkanmanta q'aytuta kichasunchik.
Maskay.
Satanasqa ñawpaq kutipi Diosmanta t’aqakuq runan karqan.
Qhepamanmi kinsa p’unchaypi templopi tarirqanku.
Huk llampu azul faldatam rantimusqayki.
¡Millwata muyuchinaykipaqqa muyuchiq ruedata hapiy!
Manam facilchu karqa, ichaqa tukuy atisqankutam ruwarqaku huñunakunankupaq.
Pedroqa anchatan Jesusta munakuran, chaymi mana imatapas ruwananpaq niran.
PACHATA QHAWAY
Chay tarpusqanchik saraqa puquchkanñam, allpamantam rikurimuchkanña.
Allichay.
[29 paginapi dibujokuna].
hanaq pacha.
Jesusqa Diospa espiritunwan kallpachasqapunin imatapas ruwaq
Jesuspa mana pantaq kutichisqan
Chayta rikuchiq kinsa t’aqakunata qhawarisunchis.
Jesuspa, Davidpa, Hatun Salomonpa ruwayninta chaninchasun
Ichaqa Jesusmi Yayanchispi yachachiwarqanchis aswan importante kaqkuna kasqanmanta, chaykunatan sapa kutilla mañakunanchis.
Karenmi nin: “Kusikurqanim textokunapa yachachisqanta pipas explicawasqanmanta.
Kawsayta qowasqanchisman hinan payta servinanchis, yupaychanallanchistaqmi.
Yana ñawiyuq sipas Anchatam kuyayki.
Mateo 1:25 textopin willan Joseqa “mana [Mariawan] qhari wawata wachakunankama” nispa.
yachayta mañakusun
Charlesqa “tiempo pasasqanta” aguantananmi karqan. ¿Imaynatataq ruwayman?
¿Imaraykun Efesios 5:15, 16 textoq nisqanta ancha allinpaq qhawarinanchis?
wakkuna.
Jesucristoqa niranmi: “Aswan kusikuyniyoqmi qoyqa, chaskiymantaqa”, nispa.
BIBLIAPA IMAYNA RUWAYNIN: “Chanin runaqa qanchis kutikamam urmaykunman, hinaptinmi kawsarimunqa”, nispa.
b) ¿Ima nin Diospa Palabran?
Ichaqa, ¿imatam ruwawaq mana leeyta munaspaykiqa?
¿Imatataq maskhawasharqanki, jefe?
BIBLIAN kinsa kutita nin Abrahamqa Jehová Diospa amigon kasqanmanta.
Sionmantan lloqsimunqa Kamachikuy Simi, Señor Diospa siminpas Jerusalén llaqtamantan lloqsimunqa.
Hinaspapas kunan tiempopipas askha pruebakunatan rikunchis allinpaq qhawarisqa runakunata mana hayk’aqpas saqesqanmanta.
(Qaway 13, 14 parrafokunata).
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq ninchis thak kay tiempo predicanapaq yanapawasqanchista? Qawasunchik.
Chay metaman chayanankupaqmi chaylla kamarirqaku enteron pachapi huk programa de capacitación nisqa.
Ichaqa pantasqankunata sut’inchakuqtinmi chaylla reqsikuran, Diospa decidisqankunatataq yanaparan.
4 Diospa aswan hatun qokuynin. ¿Imataq ancha sumaq kananpaq yanapan?
¿Ima peligrokunan Jehová Dioswan ancha valorniyoq amistadninchista peligropi churan?
¿Imamantan Satanasqa runakunata tumpawanchis, ¿imaynatan kutichinki chay tumpawasqanchista?
Manam iskayrayanachu: manam pipas chayna pisi tiempollapichu chayna achkata hayparun.
Chaymantapas rimasqanchikpi hinaspa ruwasqanchikpi Jesuspa ejemplonta qatipakunanchikmi.
Chay tiempopi misionerokunaqa aswan askha runakunatan yanaparqanku cristiano religionta chaskikunankupaq.
Kallpanchakusun periodicokunata otaq noticiakunata maskhanapaq, chaykunaqa manan imapaschu.
¿Imaynan Kamaq runa sientekun mana kasukuqtinchis, imaynatan rikch’anachiyta atinman?
¿Imaynatan kay kamachikuyta hunt’asunman? Básicamente iskay ruwaykunata ruwaspa.
Ichaqa nacionkunata cambiayqa sapa kutillanmi sasachakuypi tarikun, chaymi sinchita llakichiwasunman.
Chay k’aspi t’ikarispa puqurquptin, chaymanta qurakunapas rikhurirqa.
Carla: Arí, ichaqa manan chhaynatachu napaykunchis llapa respetasqanchis runakunatapas, ¿riki?
(Leey Números 11: 11, 15).
Jehova Diosqa chay animalkunata chinkachinankupaq kamachisqanraykum, mana sacrificiota hinachu chaskirqa.
Hukninmi Awqawan hark’akunaykipaqqa cuidakuymi mana phiñakuyniykita chinkachinaykipaq nitaq phiñakuyman qokunaykipaqpas.
Diospa Reinonman gracias nispa, llapa runakunan “askha thak kawsayta tarinqaku”.
Chaymantapas paypi confiaymi, manan kallpanchispichu nitaq yachayninchispichu.
Allin estudianapaq kallpanchay
Salvaypi iñiyniyoq kaspankuqa Dioswanmi amigontin kankuman.
Sinqa.
¡Llapallankum Diosman sunqu karqaku!
Chay provinciapiqa pachak-pachak huch’uy llaqtakunan kan.
Chayqa anchatam llakichiwan ”.
Diospa organizacionnin estudianapaq hina tema
¿Imaynatan Jehová Dios santo espirituwan cristiano congregacionwan formawanchis?
Qatiqnin cosechakunata mana maypipas waqaychananpaq kasqanraykum, chaykunata tuñichispa aswan hatun cosechakunata hatarichinanpaq piensarqa.
Astawan astawan yachasqanman hinan Sabinaqa Jehová Diosta astawan munakurqan.
Chayta allichananpaqmi tukuy atisqanman hina ruwarqa, Jehova Diospa yanapaynintam mañakurqa.
Satanaspa kallpachakusqanqa manan atirqanchu
Kay uywakunaqa sapa kutim sara chakrakunaman rinankupaq kallpanchakunku, allinta qawanayki.
16 - 22 ñiqin ayamarq'a killapi
8 5 LLAVE: Espiritual necesitasqanchista hunt’anapaq
SITIONIYUPI ALLIN IMAYNA RUWAYKUNA
Chaykunata niqkunaqa manan iñiyniyoqchu kanku, manataqmi yachankuchu imapunichus iñiy kasqanta.
Ichaqa kunanqa comunñam warmakuna kamachisqanku, tayta-mamakuna kasukusqankupas.
b) ¿Imatan ruwawaq mosoq situacionkunaman yachanaykipaq?
Wakin kurukunaqa ancha hatunmi karqa.
[Uchuy willakuy]
kuyanakusun palomita
Chayna kaptinpas, sutillam qawakun Moisesqa mana manchakuspan Jehova Diosman piensasqanmanta willakusqanqa.
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchin hunt’aq sonqo kayninta?
Jehová Diosqa allintan entienden llakisqa tarikusqanchista, chayraykun prometewanchis yanapawananchista.
Ichaqa, runakunata anchata munakusqanraykum Jehova Diosqa ancha allin ruwaykunata ruwarqa salvawananchikpaq.
10:13; Manam.
Diospa Simin Qelqan sonqochawanchis.
Tripulación nisqakuna ima peligrokunawan tupanman chayta ñawpaqmanta qhawariy hinaspa chaypaq preparay.
Arí, chaymi.
Diospa Simin Qelqaqa confianapaq hinan, chayraykun tukuy sonqowan confianchis.
¿Ima investigacion qelqakunan astawan entiendechiwasunman, estudiaspataq kusichiwasunman?
Tapukusun: “¿Jesusman hunt’aq sonqochu kasaq, hunt’aq kamachipa nisqanman hinachu kasaq? ”.
¿Imaynataq chayri kanman, qaran armadura hina sinchi kachkaptin?
Sapa kuti piensaspay: ‘ ¿Imatataq kaypaq otaq chay runapaq ruwayman? ', ancha allintam sientekuni ".
Imayna kutichisusqaykita rikuspaykiqa, qan kikiykimantan yachanki “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpi kashasqanmanta”.
Jehová Diosqa ‘cheqaq Diosmi’.
Payqa yanaparqanmi llank’aqkunata organizaypi, k’aspita, fierrota, cobreta, qolqeta, qoritapas rantinankupaq.
Paqarin temprano hamuy.
Turquesa lagunakunalla, sumaq playakuna, palmera sach’akuna ima karqan.
Jehová Diosmi kay pachaman millp’uyta apamurqan llapa millay runakunata chinkachinanpaq.
¿Imaynatan Biblia leesqaykiwan kusikuwaq, chaywantaq allinta yanapakuwaq?
Jesuspa ejemplontam qatikunanchik. Ñoqanchispas iñiqmasinchiskunaq kusikuynillantan willananchis, ichaqa reparananchistaqmi nanayninkunatapas.
Sapa punchawmi maqawan.
[20, 21 paginakunapi dibujokuna].
b) ¿Imataq pasarqa 1919 watapi?
Aswanmi millonnintin pantaq runakuna Jehová Diosta hunt’aq sonqowan serviyta atirqanku.
Ichaqa repararqaykutaqmi chay llaqtapi culturata allinta entiendenaykuta rimasqankuta yachaspallaykumanta.
tawa chunka.
Mana iskayrayaspa, Pablopa allin yuyaychasqanmi yanapawanchik cheqap ñanninta hinalla purinanchikpaq.
Hinaspapas kanmi mana paykunawan tupaqkunapas.
huk chiqap caso
Jesusqa suyallarqantaqmi hanaq pachapaq akllasqakuna tukuy atisqankuta predicanankuta.
Wakinqa yaqapaschá kaq ratollapi pasanman.
Chayna hatun llakiqa mana haykapipas rikusqa kasqanraykum.
Qasqu.
a) ¿Pitaq noviata pusamuq “rey”?
“Ch’uya kananku”
Qaway 2013 watapi 15 octubre Qhawaq revistata 17-20 paginakunata.
Ejemplopaq, Egipto runakuna qatikuptinkuqa manam creerqakuchu Dios salvayta atisqanpi.
Davewan Janewanqa Estados Unidos nacionpin tiyanku, iskay chunka iskayniyoq watañan casarasqa kashanku.
Chayraykun tiempo pasananta saqerqan chay ch’aqway allichakunanpaq, mana iskayrayaspataq mana kasukuqkunaq pantasqankuta rikuchinanpaq.
¿Wawaykikunachu Jehova Diosta kasukunku mana qamwan kachkaptiyki?
8, 9. a) ¿Ima sasachakuypin tarikunman ayqekamuq runakuna mosoq nacionman chayaspa?
Wayna-sipasña kanki chaypas, ejemploykiwanmi hukkunata kallpachawaq.
Hinaspapas chay interesakusqankutan rikuchin imayna uyarisqanchiswan.
Reina Jezabelqa iskay runakunatam nirqa Nabotta mana huchallikusqanmanta tumpanankupaq.
Chaysiqa mamaypa q’aytunwanmi tukurqan.
Decidinaykin sichus soltero kay regalota tarpuyta atiwaq chayta.
[9 paginapi rimariy].
Chay runakunaqa wanakuspanku Jesuspi iñinanku kasqanraykum sutilla qawakun mana cristiano kasqanku.
Yaqa 25 watanpi kashaspan yuyaykurqan Europapi aswan askha ruwaykunata qosqanmanta.
Jehová Diospa akllasqan runakunallan chay mosoq nacionpi, espiritual Israel nacionmanta kankuman.
[25 paginapi dibujo].
Diospi iñinaykipaqqa allintan reqsinayki.
Hinaspapas cheqaqtapunin contranpi kaqpas.
Dios munawananchista munaspaqa iñiqmasinchiskunatan munakunanchis.
Paymi willan: “Concienciaymanta puchuqmi huchayoqta sientechiwarqan.
Apóstol Pablon qelqaran: “Wawqe-panakunapura munanakuychis”, nispa.
Akiko: “Bolsaykunawan ripunaypaqña kachkaptiymi pipas punkupi timbreta waqarurqa.
Nacionqa manañan huk nacionpa contranpi espadata hoqarinqachu, nitaqmi guerrata yachanqakuñachu. ”
Huk kutinmi chay kallpachayta pimanpas willaran, Arquipo sutiyoq cristianoman.
Payqa manan Davidta khuyapayarqanchu wasanchay hucha ruwaqtinqa.
Wawaq atencionninqa usqhayllan hukmanta hukman saltanman.
chaymanta pacha.
Azúcarqa ancha allinmi imaymana laya mazamorrakunata wakichinapaq.
Mana iskayrayaspa, hanaq pachata, Pachamamatapas Dios ruwachkaptin, anchata kusikurqa.
Chapuy.
Kunanqa Masahikoqa tukuy tiemponwanmi iñiq t’aqapi evangelista kashan.
Reyqa chay millay kamachipa ruwasqanta yacharuspanmi sinchita piñakururqa.
Racquel nillantaq: “Chaypi tiyaspayku, chay indígena llaqtapi iñiqmasiykuwan kuska Jehová Diosta servispayku, achkha yacharqayku”, nispa.
Chayqa takyachinmi pipas allin ñanpi hinaspa allin razonwan ruwasqa mañakuykunata uyarisqanmanta.
Chay pachakunaqa ñuqapaqqa hinam.
¿Imanasqataq mana chaynatachu ruwanki?
Ichaqa ancha sumaqmi karqan hebreo simita yachanapaq ancha allin herramienta kasqan.
Yaqapaschá kawsayninqa llapanpi tukupun.
Wañusqakunam kawsarimunqa.
Hinaspapas kamachirqanmi, chhayna kaqtinqa chay runata ceremonialmente unuwan ch’uyanchananku kasqanmanta.
Runakunawan Jehová Diosmanta rimaspaqa paytam yupaychachkanchik.
[Uchuy willakuy]
Lucas 5:31 texton willan onqosqakuna doctorman rinanku kasqanmanta.
¿Imataq Hadadrimón waqaynin Megidó pampa-wayq’upi?
Wakin cristianokunaqa hatun huchata ruwasqankuraykun manaña predicarqankuchu nitaq huñunakuykunamanpas rirqankuchu.
Qhepamanmi Jesusqa willaran askha runakuna kay “hatun ñak’ariymanta” salvanankuta.
4, 5. a) ¿Llapa yuyayniyoq cristianokuna kaqllachu kanku?
1000 watapi.
Llapanpiqa 28.000 masnin aulakunam ruwasqa kachkan.
b) ¿Imanasqataq Jehova Dioswan Jesuswan kuyanakurqaku?
Evangeliokunaqa sut’itan willan Jesuspa wawqenkuna kasqanta.
Regla general hinaqa llapanchismanmi gustan huk yuyayniyoq kay.
Hukkunatan yanapayku Jehová Dioswan amigontin kanankupaq (Qhaway 14, 15 parrafokunata).
Iskay chunka wata qallariypin familiayqa Jasper llaqtaq hawanman astakurqan.
¡Despertad!
Chayta uyarisqankuqa ancha allinmi karqa, chayta ruwaqkunapas unayta hinaspa allinta kawsarqaku.
Ejemplopaq, predicasqanchispi pipas niwasunman Diospi mana creesqanchista chayqa, ¿imatan yuyaykusunman?
Mayninpiqa eunuco simiwanmi castrasqa runamanta rimanku.
¿Ima sumaq kaykunan Mariata yanaparan Jehová Diospa allin amigon kananpaq?
¿Manachu allin kanman imaymana temakunamanta rimaspa wawaykikunatapas chayta ruwanankupaq saqespaykiqa?
Elifazqa segurom karqa chay tapukuykunapa kutichiyninqa mana kasqanmanta.
Payqa Jehová Diosta hunt’aq sonqowan servisqanraykun mañakusqanta kutichipurqan.
Diosqa ñawpaq kaq qhari-warmita kamashaqtinmi paykunata kamachirqan: “Kay pachata hunt’achiychis, kamachiychis”, nispa.
Mana yuyayniyoq warmiqa manan iskayrayanchu qosanta k’amiyta.
Hinaspapas llapa kasukuq runakunan hunt’asqa kayman chayanqaku.
Paywan tiyaykuspa Bibliapi versiculokunata qawachiy, chaykunam yanapan Jehova Diosman qukusqanmanta yuyaymanananpaq.
[21 paginapi dibujo].
Chaynatam organizarqaniku predicanapaq. Iskay kaq hatun guerraqa 1945 watapin tukurqan, ichaqa huk tiempon carcelpi qhepakurqani.
Lliwmi mana manchakuspa payman ima llakikuyninkuta willaqku.
¡Mayna allinyachiymi!
¿Nisunmanchu José situacionninta chaskispalla mana imatapas ruwaspa cambiananpaq?
Sonqonchismanta pesapakuspa chay sacrificiopi iñisqanchista rikuchisun chayqa, Jehová Diosmi huchanchista perdonawasun.
Unaymi waqarqani.
Chayna kaptinpas, chay grupollam kutimurqaku iñiqmasinchikkunata denuncianankupaq.
¿Allintachu yuyaymananki Bibliapi consejokuna chaskisqaykipi?
• ¿Imaynatan qhawarinanchis kusirikuykunata, qhapaq kaykunata maskhayta?
Kikin Bibliam qawachin chay ruwayqa achka allinkunata apamusqanmanta.
¿Imanasqataq chayamun mana qukuy atisqanchik?
Chayraykun astawanraq Diospa llaqtan contra atacashan.
¿Imatan Nehemías chaypacha ruwarqan?
Saqiy Jehova Dios huk privilegiokunata qusunaykipaq
Tukuy chaykunawanmi sonqonchista amachasun, Jehová Diospa kusichisqanman hinataqmi ruwasun.
Imanasqa?
¿Ima yachachikuytataq yachanchik? Kunanqa mosoq pachamanmi anchata asuykushanchis, iñiyninchistaq pruebasqa kashan.
¿Imanasqataq Mateo 18:10 hinaspa Hebreos 1:14 textopi nisqankunaqa anchata kallpanchawanchik?
Sapa sesión nisqapin iskay kinsa parrafokunallata t’aqwiriwaq, sapanka aspectomantataq askha semanakunata t’aqwiwaq.
¿Imanasqataq pisilla?
¿Imanasqataq kayman chayarqanchik?
¿Manachu Jehová Dios piensanman pruebapi tarikusqanta?
Ichaqa manan pantasqaykita tarinaypaqchu maskhashani, aswanpas allinta ruwanaykipaq yanapanaypaqmi.
Sagrado cuartokunataqa yupaychanapaq, p’ampanankupaqpas sumaqchakuqmi cuentokunamanta rimaq runakunapas. ”
Ñawpa cristianokunapaqqa facilchá karqan kay hunt’aq sonqo yuyayniyoq iñiqmasinchispi confiayqa.
b) ¿Imaynatan Diosmanta Willakunapaq Escuela yanapawanchis allin yachachiq kananchispaq?
Ichaqa llapanchismi kay kamachikuyta qatikunanchis.
Imaraykuchus, faltaq karqan ñawpaq congregacionpa qallariyninmanta aswan allinta entiendeymi.
Ichaqa, ¿maypipas Bibliaqa rimanchu Cristoq mirayninmanta kashaq runakuna kacharichisqa kasqankumanta?
Apóstol Pabloqa askha sasachakuykunatan aguantarqan, askha kutipitaqmi wañuywan tuparqan.
Jesusqa chay t’aqatan suticharqan “pisi t’aqa” nispa.
b) ¿Ima sumaq kaykunan Diospa aswanta munachisunki?
Grigu simipi "waqay" (kraugué) nisqawan tupaq simiqa, imayna rimanapaqmi, kunkanta hoqariymanta.
Hinaspa, ¿imataq pasarqa Elisabetwan?
Rikullanchiktaqmi sapa punchaw bibliata leespa chaypi yuyaymanay ancha allin kasqanta.
Sichus hukniykichis hukniykichista k’iriq imatapas ruwankichis otaq rimarankichis chayqa, ¿mana uyarikunmanchu?
Cheqaqtapunin Saraqa kuskan panan karqan, Abrahampas allin razonniyoqmi karqan cuidakunanpaq.
Ichaqa Jesusmi nirqan wakin kutikunapi “runaq awqankunaqa wasinpi runakuna kanankuta”, nispa.
Askha razonkunan kan, Miqueaspa profecian hunt’akusqanta ñawinchiswan rikusqanchisrayku.
Amistadqa manam wiñanmanchu mana rimanakuy kaptinqa.
Iskay kaq, pipas sacrificio haywaqqa Kamachikuy Simi nisqanman hina limpio hinaspa mana qhellichasqa kanan karqan.
Matusalénpas Lamecpas ñawpaq kaq runa Adanpa tiemponpim karqaku.
[31 paginapi dibujo].
¿Yachankichu imaynatas ch’aska qhawaqkuna Jesusta tarirqanku chayta?...
Sapa tutam takikun.
Ichaqa allin willakuykunata chaskispa predicayta qallarispanmi tukuy chaykunata saqeran.
Qawasunchik tukuy kaykunamanta hatun yachayta yachananchikta.
Tukuy chaykunaqa qallarirqan Timoteo 20 watanpi hina kashaqtinmi, Pablo iskay kutita chay suyuta watukushaqtin.
Chaymantapas manañam llumpayta tomarqaniñachu.
Jehová Diospas santo espirituntan qowanchis chay llank’ayta ruwananchispaq.
Mamawan wawawan kawsariptinkuqa, qusaqa manam kutichiyta atiqchu.
b) ¿Imakunatan chay sucedesqan Jesuspa kawsayninpi yanaparan?
Ñawpa tiempopipas chaynam pasarqa.
Hinaspapas normal munaymi, kuraq runaman tukupusqaykirayku.
Biblia simiqa griego simimanta biblia nisqamanta hamun, chaytaq “huch’uy librokuna” niyta munan.
Yaqapaschá kaynata piensarqanki: “Manan creeyta atinichu Evodia mana invitawasqanta.
¿Ima razonkunan Diosta agradecekunanchis mañakuspa?
Chayqa allinmi, “Señor Diosqa llapa runapaqmi allin; tukuy kamasqankunata khuyapayakun”, nispa.
Hinaspapas, atiyniyoqmi runakunaq kawsayninkuta llapanta cambiananpaq.
Chhayna tiempokunapin “Señor Diosman q’epiykita wikch’uy [...] paymi yanapasunki”, nispa.
a) ¿Imaynatan Eliasqa rikuchirqan ancha allin iñiyniyoq kasqanta?
Mana manchakuspan Diospa kamachisqanta kasukuran (leey Jueces 7: 9 - 14 ).
Ñan.
Gastay.
Anchatachá chhaynata tarisunman bibliapi runakunaq aswan interesasqan temakunata.
* Chaypachan Jehová Diospa orqonkunaq chawpinpi kaq wayq’oman phaway qallarirqan.
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa askha kutipin angelkunawan yanaparan runa kamachinkunata kallpachananpaq, amachananpaqpas.
Tukuy imaña kaptinpas, achka teólogo runakunam ninku Jesusqa sapallan warma kasqanmanta.
“Millay runakunaq yuyaychasqan”, “huchallikuqkunaq ñannin”, “asikuqkunaq tiyananpas”.
* Ichaqa allin noticiatam qampaq apamuni.
Chaymantapas uyariqkunam admirakurqaku Jerusalén llaqtata hinaspa templontapas tuñichisqa kananmanta, Jesusqa willakurqa.
Chayna piensasqankuraykum achka runakuna maqanakunku, guerrakunapi wañuchinakunku otaq achka runakunata wañuchinku.
Josiasqa Egipto nacionpa reynin Necó contra guerrata yanqamanta willakurqa.
Huk parten huchachakunantaqmi mana controlakuspa chay costumbreta hinalla ruwayta munasqanrayku.
Chaymi yaqapaschá piensaran noviotawan noviota Jesus yanapayta atisqanta.
Biblian willan Jehová Diosqa “mana ch’aqwaypa Diosninchu, aswanpas thak kawsaypa Diosninmi”.
¿Imanasqataq mana suwakunanchikchu nitaq mana honradotachu ruwananchik?
Pichqa tapukuykuna t’aqwinapaq hina.
Cheqaqtapunin hunt’aq angelkunaqa atiyninkuta utilizanku allin kaqkunata ruwanankupaq.
¿Paymanpas llaqtanmanpas hunt’aq sonqochu kasun? (“¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota qaway).
Chay orqoman seqasqayki qhepamanmi manaña llaqtaykita rikunkichu.
Iskay wata qhepamanmi apóstol iskay kaq kutipi chay suyuta watukuqtinqa Timoteoqa yaqa 20 watayoqña kanman karqan.
Diosta runamasinkuta munakuqkunaqa ancha sut’itan yachanku kay cheqaq kaqta.
Warmi-qhari warmi-qhari allin qhawarinakuspaqa, wasinkutan “samanankupaq” tukuchinku.
Jehová Diosman astawan asuykuyta munaspaqa ancha allinmi paywan allinta rimananchis.
¡Claro mana! Hinallam kuyachwan hinaspa cuidaq kayku, astawanraqmi yanapawanaykuta munaspan heridasqa kaptinqa.
• ¿Iman Jeremiata yanaparqa kusisqalla kananpaq?
Imanasqa mana.
Kawsayninkuta tikrarqa, 1 / 2, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 11
JESUSQA huk kutinmi nirqan: “Sinqoq askha kayninmantan simiqa riman”, nispa.
Ichaqa chayqa ancha sasam sichus chay amistadqa tecnologiawanlla takyasqa kanman chayqa.
Qhawarisunchis kay temamanta Jesus, historiapi aswan respetasqa religionmanta yachachiqkunamanta huknin.
Ejemplopaq Eliasta qhawarisun.
Bíceps nisqa.
¿Imanasqataq Asa tukuy sunqunwan confiayta atirqa Dios pusananta hinaspa amachananta?
Arí.
Ama imapas Jehova Diosmanta harkasunaykichu
Chhaynaqa, Jehová Diosta kusichinapaq tukuy sonqowan ruwasun.
Tukuy pasajepin Jesusqa sut'inchan imaymana aspectokunata kay "mosoq nacekuymanta".
Ñuqaqa Texcoco llaqtamantam kani.
Hinaspapas cheqaqtapunin ñoqawan acuerdopi kankichis, manan iñiyniyoq kasqanchista niyllachu.
Sapa p’unchaypaqmi suficiente [llakiy]”, nispa.
Talentomanta rikch’anachiypi Jesusmi willaran: “Unay tiempomantan chay kamachikunaq patronnin hamurqan”, nispa.
¿Cheqaqtachu chhaynata ruwaq cristianokuna Jehová Dioswan allinpi kasqankuta chaninchanku?
Yachachiqpa yachachisqankunapi yuyaymanay.
Qusqu llaqtamanmi purisaq.
¿Imaynatan saqesunman k’iriwaqninchis yuyaykuykunata, sientekusqanchiskunatapas?
¿Imanasqataq judio nacionqa Diospa sutinta manaña rimarqakuchu?
Jehova Diosqa nacionkunapa diosninkunatam invitarqa testigokuna qawachinankupaq, chaynapi testigokuna chiqap kasqankuta qawachinankupaq.
Samuelqa ‘justiciatan ruwaran’.
Huk hatun rumi urmaykuspan papa yuraykunata ñut’urqan.
¿Imatan yachasunman Jehová Dios pisqukunata imayna cuidasqanmanta?
Ichaqa mana cuidakusun chayqa, kusirikuykunan Jehová Diosmanta karunchawasunman.
Misionerokunatan kallpachanku Jeremias hina kanankupaq
¿Imaynatan Satanasqa kay tiempopi trampasninta utilizan?
10 PÁGINA
Kawsayniypi punta kutita asambleakunaman riyta atirqani, waranqantin iñiqmasiykunatataq rikurqani.
¿Imaraykun Dios kamachin hukkunata munakunanchispaq?
[Notas]
Ñawpaq siglopiqa manan imapaqpas valenchu chayta ruwayqa.
b) ¿Imataq profeta yanaparqa mana kusikunanpaq?
rakhu tronco.
Icha, ¿aswantachu chaninchani Paraisopi bendicionkunata chaskinaypaq suyakusqayta? ”.
Golondrinakunaqa mana laq’akuspalla phawan.
Ancha ayllukuna kasqankuraykum, Juanqa yacharqachá Jesusqa mana ima huchamanta wanakunanpaq kasqanta.
Chhaynaqa, ¿imatan Jehová Dios nin hamuq tiempopi imakuna kananmanta?
Wiñay kawsayman phawashaqkunaqa manan yachanchischu ima “p’unchaypi, horapi” tukukunanta.
Ichaqa, huk simikunapi hina, mana saqespa allinta yachanaykipaqqa.
¿Ima nisunmantaq qanmanta?
Chaymantapas decidisqanchispas hukkunatan yanapan.
¿Imaynatan Jeremías 29:11 textowan runakunata sonqochawaq?
Imanasqa?
uya.
Allin ejemplo chaynapi delicado asuntokunata ruwaspaqa tactowan hinaspa yachaywan ruwanchik.
Jehova Diospa llaqtanmi harkawanchik, 15/6
Profeta Samuel willaptinmi Jehova Diosqa mana allin ruwasqanmanta willakurqa, chaymi Saulqa allinpaq hapikuyta munarqa.
Manam chaymanta aswan allin willakuyqa kanchu.
Nisunmanmi Ezequias hina kani, payqa Jehová Diosmi kawsayninta mast’arirqan.
13 HEBREO LLAKTAPI ASWAN HUCH’UY CARTAQA ALLIN GARANTIATA QUWAnchis
¿Imaynan sientekusun Paraisopi?
* Paymanpas asuykuchwanmi.
Qallariypiqa “ch’uya pakasqa” hinam waqaycharqa prometesqa Miray pi kasqanmanta.
Fiscal nisqa.
Kunan, ¿imaynatan Jehová Dios kunan tiempopi Rey kananpaq?
(Leey Mateo 6:9; Juan 17:26 ).
Llapanchismi privilegioyoq kanchis allin willakuykunata willanapaq.
.. aswan allin qhali kay ".
Chayqa menopausia nisqapi transición nisqamanta riman.
• ¿Imaraykun Diosta serviqkunaqa valorniyoq kayta necesitanku?
“Ñoqaykumantaqa munakuyku, ñawpaqta munakuwasqaykurayku. ”
"Runapa Churin" Kaymi aswanta rimarirqa pay kikinmanta rimananpaq.
Ñoqanchispas Jefte hinan ruwananchis, Bibliaq nisqanman hinataqmi imatapas decidinanchis.
18, 19. a) ¿Imatan kallpachawanchis?
Chaynallataqmi warmiwanpas pasakun.
¿Imanasqataq israelitakunaqa sasachakurqaku allinta tanteanankupaq?
Sasachakuykunapi tarikuspaqa manam ninichu: ‘¡Ay, ¡Jehová!, ¿imaraykutaq? '.
“Ñoqataq hunt’aq sonqoypi purisaq. ”
Chaymantapas qoykukuq bonificacionkunatan chaskiqku, jubilakuspankupas allintan pagarqanku.
¿KAY hatun yachaywasipi yachachiqpa yuyaynintachu willanki?
Chayllam tantearurqani cristiano congregacionman kutinaypaq.
Adanmi wawankunamanta wiñaypaq kawsanankupaq oportunidadta qechururqa.
¿Imatan kutichisunman?
Llapallanmi qankunapaq ruwasqa kashan. Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Kay yachachikuypim iskay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Imaynatam agradecekuqllapuni kachwan?
imayna?
Pablopas nirqam hukkunapaq allin kaqkunata ruwananchikta, qukuykuq kananchikta hinaspa kapuqninchikta kusisqa willananchikmanta.
Afroditaqa Atenaspa ñañanmi.
Ripuqtinmi phiñasqa iñiqmasinchis k’amiyta qallarirqan.
Humilde runaqa manan hukkunamanta aswan allinpaq qhawarikunchu.
Chay temamanta Bibliaq yuyaychasqanqa kunan tiempopipas allin yuyayniyoqmi, tiempollanpin kashan, imaynan qelqasqa kashaqtinpas.
¿Imaynatan Jehová Dios kay tiemponchispi waqaychawanchis?
Ñawpaq p’unchaymantapachan empresata registrarqan, kamachikuypa nisqanman hinataq llapa impuestokunata pagarqan.
¿Imaynatan hunt’aq sonqo kayta atirqanki?
¿Imatan ruwasunman Diosta astawan munakunanchispaq?
Ichaqa llapa familian cheqaq kaqta chaskikusqanta rikuspa estudiayta qallarinanpaqmi decidikurqan.
Iñiqmasikunaqa paywan kuskan predicaq rinku, sapa kutitaqmi artritis onqoyniyoq kasqanrayku necesitasqan silla de ruedakunata tanqanku.
b) ¿Imatan chay Muhumanta qhepaman yacharqanku?
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Energía nisqayoq kay, sensitivo kay.
Kay wasiqa ñuqapa.
Edén huertapi hatarispankum runakunaqa Jehova Diosmanta karunchakururqaku.
Qosakuna, Cristoq munakuyninta qatipakuychis, hinaspa warmiykichista..., ñañaykichiskunata..., amigoykichista munakuywan qhawariychis.
Chusu.
¿Imakunapin kashan?
Chaymantapas, espiritualpiqa llapanchikmi hunt’aq sonqo ñanninta purinanchispaq kallpachawanchis.
Dañasqa kasqanraykum pistamanta hurqunanku karqa.
? Bibliapi mosoq discutiykunata maskhay runakunawan rimanaykipaq.
Iskay.
Kallpanchakuychis Jehová Diosta kuska servinaykichispaq, Bibliata estudianaykichispaq, kuska mikhunaykichispaq, puriq riychis, tiempota t’aqaychis rimanaykichispaq.
Chayraykum llaqtapi atacaptinkuqa achka granu karqa.
Chay premiotan ñoqanchispas munanchis.
resonar
Apóstol Pedropas Cornelioq familianpas usqhayllan Bibliaq nisqanta uyarirqanku.
Wakintaqa huchasapa hinan qhawariqku: dedokunaq marcanwan fotota horqospa carcelman wisq’arqanku.
[10 paginapi dibujo].
¿Imakunapin Jesuspa yachachisqanqa hukniraq karan kamachikuy simita yachachiqkunamanta fariseokunamantawan?
12 wataypi kashaqtiymi España nacionpi guerra civil qallarirqan.
¿Ima munakuywan ichaqa allin takyasqa advertenciatan Jehová Dios Adanman qorqan?
Pisi tiempollamantan Filistea runakunaqa huk kutitawan Davidwan maqanakuq lloqsirqanku.
“Ñoqaqa Jehová Diostan ñawpaqeypi churani. ”
Ichaqa manan chaytaqa ruwarqanchu. Imanasqa?
Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
? “[] ¿Ima participacionniyuqtaq k’anchay tutayaqwan? ”
Chaymantataq ñawpaq kaq runata tapurqanku sichus hatun umalliqpa libronkuna hina librokunayoqchu kashan icha manachu chayta.
Biblian payta sutichan “Mayu chimpamanta kamachikuq” nispa.
Chayta hark’anankupaqqa “[yuyayniyoq]” kananku karqan, huch’uyyaykukuspataqmi “Diospa atiyniyoq makinman” kasukunanku karqan.
-Kallpachasqa sientekun, chaymi kusichin, nispas kutichin taytaqa.
Wasiykupi samapakunankupaq tukuy tiemponkuwan yanapakuq iñiqmasikunata invitayqa gustawaqkum.
¿Cheqaqtachu atikunman huch’uyllaraq kashaspa Cristoq discipulon kayta?
kamuy.
18, 19. a) ¿Imaynatan yanapasunman pisi kallpa kaqkunata?
16, 17. a) ¿Imamantataq Jesuspa rikchanachiyninpi qipaman rimarqa?
Chay simikunata leespa akllasqakunaqa seguron kanku Jehová Dios paykunawan rimashasqanmanta.
Achka tayta-mamaqa warmachatam yanapanman Diosta hatunchananpaq tanteananpaq.
Familiapi yupaychayqa manan teórico nisqa ejerciciollachu kanan; Chayqa allin ruwayniyuqmi kanan.
Diospa chanin kayninqa allin kamachikuyninkunapi, allin chaninchayninkunapin sayarin.
Payqa Milius Christianson sutiyoq yachachiqninwanmi qhepakusharan.
Nisunmanmi Pedroqa kaypi kawsayninpi aswan allin decidisqanmanta hukninta.
¿Imaynatan Jehová Dios hina allin yuyayniyoq kasunman?
¿Manachu Pablopa asuntonmanta achkata yachachwan?
Chayta yacharuspanmi Abigailqa Davidman hinaspa runankunaman mikuytawan tomayta apamurqa, chaynapi mana wañuchisqa kanankupaq.
Chaymi, payqa tantearurqa cambiananpaq. ¿Imatataq rurarqa?
[Notas]
Ama convencikuychu.
Muyuy.
Diospa yuyaychasqan simikunaq contextonpin rikuchiwanchis imaymanata khuyapayakuyta ruwananchista.
KAY YUPAYPI
Paqarinmanta p’unchaw.
Ruwaqninchikpa pusawayninta maskasun
Chakikunaqa "kawsay kallpa qharikuna" hina, kunanqa k'umuykuspa kuyuriq.
Yanapay.
¿Maymantataq chay mana allinqa paqarimurqa?
Hinaspapas allin kanapaq necesitasqanchis direcciontan qowanchis.
Iskay kaqpitaq, qanchis hunt’a granukuna, chaymantataq qanchis ch’aki runtukuna.
Ejemplopaq, michiq hina pacienciayoq kasqanmi allinta yanaparan Israel llaqtata umallinanpaq.
Chaymi huk notata pasaspaymi tantearurqani rikchayniytapas, imayna piensasqaytapas cambianaypaq... manataqmi allinpaqchu.
Chay minamantam qullqita hurqunku.
Chaywanmi qawachisunman apasqanchik willakuy chiqap kasqanmanta hinaspa chaymanta hamusqanmanta.
Chaypin Jesusqa willawanchis qhelli huchapi kawsaspa herencianta usuchiq waynamanta.
imatapas maypi kasqanmanta kuyuchiy
1, 2. a) ¿Ima sasachakuykunapin tarikunku kay tiempopi askha wak llaqtayoq runakuna?
Askha runakunan Bibliapi maskhanku, yachayniyoq kasqankuta sut’ita rimasqankutapas reparaspanku.
Ñoqanchispas apóstol Pablopas compañeronkunapas ruwasqankutan ruwasunman.
Imaynan patriarca Job allinta repararqan: “Runaqa [...] pisi tiempollapaqmi, ch’aqwaypi onqosqataqmi”, nispa.
Kamachiq.
Chaymantataq maqanakunan equilibrionta waqaychananpaq, allpa kuyuriyta qallarisqanrayku.
Ñoqanchispas huk runakunatan yanapananchis iñiyninkuta kallpachanankupaq.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Chiqamanta, familiakunapi naturalmente kanan munakuyqa mana kasqanwanmi rikukun.
Santo espirituq sutinpi
Machu warmi.
Sasachakuykunaqa kawsaypa hukninmi.
Uyantapas wirawanmi llusichkan.
Chaywanpas Timoteoqa anchatan kallpachakunan karqan huk cristianokunaman tukuy sonqowan rimananpaq.
65 watayoq precursora hermananchismi willan: “Huk tiempo ñawpaqtaqa manan allinchu sientekurqani, predicaypas sayk’uchiwarqanmi.
Amigoyqa nacesqanmantapachan huk makillayoq.
Demandasqa hina tribunalpa citación nisqamanmi rinayki.
SUJETO DE CUBIERTA | ¿IMATAQ DIOSPA QULLQI RUNANQA QANMANTA RUWANQA?
Chaytan Biblia nin Isaias 14:7 textopi.
28 PÁGINA
Chay morado tinteqa ancha chaninniyuqmi karqa, chaymi wakin lamar quchapi moluscokunamanta hurqusqa karqa.
* Qonqayllan lamar qochapi barcoqa hatun icebergwan tupaspa unuman chinkaykuyta qallarin.
Kuraq iñiqmasinchikkunaqa manam hukmanyanachu sullk’a wawqe-panakunata llamkayninkupi wakinta ruwanankupaq saqinanku kaptin.
¿Hayka tragotataq sapa semana tomanki?
Ejemplopaq, Abrahammi Sarata “ama hina kaspa” niran.
1 / 12
Kunanqa yaqa iskay chunka pichqayuq watañam kaypi serviyku.
Runakunaq familiantan ñak’arichirqan desgraciakuna, nanaykuna ima.
Puka lamar qochapa yakunta rakinanpaq Diospa servichikusqan runa.
Paykunataqa ancha kuyakuywanmi yuyarini, astawanraqmi abuelitay Elisabethtaqa. Paymi yachachiwarqa Diospi iñinaypaq.
¡Ay Dios, maykamataq chay hatun huñusqa kasqankuqa rin!
¿Ima ejemplotan Eliu churaran kunan tiempopi consejananku?
Manataqmi huk simillapas chaykunamantaqa mana allintachu ruwarqa ”.
Chaykunatan aswan importanteqa suyakunchis.
Payqa astawanraqmi phiñakurqan Georgina iñiq t’aqapi huñunakuykunaman riyta qallariqtin.
Chay kutipin atisqankuta qorqanku, kutichispataq yachachirqanku kallpacharqanku ima.
b) thak kawsayta kallpachasqanchismanta?
• ¿Imaynatan yanapawaq huk cristianota imapas urmachisqanrayku mana imatapas ruwananpaq?
Huk kutikunapiñataqmi Bibliapi willachkan Jehova Diosta serviq runakunapa ima ruwananmanta.
Imanasqa?
¿Imatan Jehová Diospa p’unchaynin rikuchinqa?
Niwarqataqmi kimsa kaq wawaywanpas chayna kananmanta.
Hanpara.
¿Imataq yanapasurqanki aguantanaykipaq?
Chhaynaqa pantaq runa kashaspaqa llapanchismi hukkunata phiñachiq imaymanakunata ruwashallasun otaq rimashallasun.
b) ¿Ima ninantaq bibliapa nisqanman hina chanin kay?
Paykunaqa manan imatapas ruwarqankuchu, aswanpas discutinakurqankun.
Pabloqa allin ejemplon cristianon karan, payqa ch’uya concienciawanmi Diosta serviran.
Payqa askha runakunaq admirasqan karqan, askha runakunaq pisichasqan karqan.
Jehová Diosmi tukuy chay watakunapi kallpanchawarqanchik, imaynam pay kikin prometewarqa: “Kallpanchasqaykim.
¿Imanasqataq nichwan Jesusqa Moisesmanta aswan hatun profeta kasqanta?
Queensland llaqtapin bautizakurqani, Tasmania nacionpi precursora kani, qhepamantaq Tuvalu, Samoa, Fiyi llaqtakunapi misionero kasharqani
Hinaspan hukmanta chay yachaysapa runata rikuspa tapurqan:
Ichaqa manan kawsaypi kusirikuykunallapichu kawsanchis.
“Suegroykikunawanmi allinta kawsanayki.
Eliseoqa manan llakikurqanchu Dotán llaqtapi chay llapa enemigokunata muyuykuqta rikuspa.
Chaymi chaykunata allichanapaq kallpanchakunanchik.
¿Imataq chayman rinaykipaq pusarqasunki?
Sichus chay runa chay rimanakuyta chaskikun chayqa
33 wata Pentecostés p’unchaypin huk cambio histórico karqan.
Israel runakuna akllasqan llaqtanña karqanku chaypas, Jehová Diosmi wanachinan karqan.
Paykunapa nisqanman hinaqa, musuqmanta naceyqa sapakamam tanteanan.
“¿Waway rimananpaqchu insistispa rimanakuyta waqllichichkani? ”
a) ¿Ima bendicionkunatataq Ana mana atirqachu?
Jesusqa Jerusalénmanmi haykun "asnopi sillakuspa" 9 nisán killapi, 33 watapi.
tarpuypa maman
Kaymi aswan hatun qukuy runakunapa chaskisqanqa.
Pakasqa kaqkunata yachaspaqa manan hukkunaman willananchischu.
Mesias sutiyoq runa
¿Imaynatan tayta-mamakuna wawankuta kallpachankuman Jehová Diosta servinankupaq?
¿Imaynatataq kay aysanamanta karunchakuchwan?
b) ¿Ima necesitakunan Jehová Diospa llaqtanpi kay pachapi?
¿Imaynatan yanapawanchis levaduramanta rikch’anachiy?
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Libromanta hurqusqa Qanchis quri kamachikuykuna casarasqa hina kawsanapaq.
Chaymantapas, chay fiestakunaqa ancha kusikunapaqmi karqa.
Tukurqanmi millay ruwaykunapi ch’aqwakuspa, qhapaq kayta munaspa kawsayta hap’ispa.
Sapa p’unchaymi paykunawan Biblia estudiayta qallarirqan, hatun cambiokunatan ruwarqan, pisi tiempollamantataq bautizakurqan.
1 ESCENATA ALLINCHAY (LEY 1 REYES 18: 17 - 40).
P’unchay tukukuqtintaq llapa llank’aqkunata huñurqan paganankupaq.
13 ¿Yacharqankichu?
Hinaspapas reqsinmi hamuq qosanta “señon” kananpaq, “[k’umuykukun] payman”.
Ñoqanchispas sumaq privilegiotan encargawanchis “allin willakuykunata” willananchispaq.
Jehova Diosqa tukuy sunqunchikwan kuyananchiktam munan.
Kay Qhawaq revistapin sut’inchashan imaynatas Dios sapankanchista necesitasqanchis consuelota qowanchis.
"Yachay Dios".
Chhaynallataqmi Jehová Diospas libreta akllakunanchispaq qowanchis.
Allinmi kanman paykunata cuidaspa yanapaypas.
Chay trigoqa representan “gobiernoq churinkunata”, chaymi Cristowan kuska kamachikunankupaq akllasqa cristianokunata.
Runakunarayku hunt’asqa kawsayninta qospanmi Jesusqa huchamanta wañuymantawan qespichiwarqanchis.
Método apostólico nisqa
¿Imaynatan griego religionniyoq culturapas judiokunata yanaparan?
? Huk entrenaqmi ususinta invitan escuelapi equipowan pukllananpaq.
b) ¿Imatan umallikuna yuyarinanku iñiq t’aqapi yanapakuq imatapas decidispa?
Hinaspapas ñawpaqpi pantasqanmanta sinchita pesapakuran chaypas, hunt’aq sonqowan Diosta servispa kusisqa kaytan yacharan.
¿Imataq yanapasunki Bibliapi iñiyniykita astawan kallpachanaykipaq?
Nehemíasmi ichaqa mana manchachikuranchu awqankunaq burlakusqankuwan, k’amisqankuwan ima.
¿Ima niwaqtaq?
Hinaptinmi qawanki bibliapa nisqanman hina kay promesa hunt’akusqanta: “Cheqaq kaqtan reqsinkichis, cheqaq kaqtaqmi kacharichisunkichis”, nispa.
CANADA nacionmanta huk cristianon nirqan: “Aswan allinmi esposaywan kay, pimantapas”, nispa .
Imanasqa?
Chaywanpas, kay qatiqnin fechakunaqa manan Éxodo qelqapiqa sut’inchasqachu”, nispa.
Yunka runakunaqa kuntur aychata mikhunku.
Hinaspapas cristianokuna chhayna espirituyoq kasqanchisraykun kusisqa thakpi kawsanchis.
7, 8. a) ¿Imatan ruwananchis Jehová Diospa saminchaynin chaskinapaq?
Josue Israel nacionpa umalliqnin kapuqtinmi Diospa Simin Qelqapi huk t’aqa hap’irqan.
Yuyarisun Diospa kay kimsa kamachinkunapa ejemplonta.
Ñawpa pachata pampaspa yapamanta kuska llamk’ayta qallarirqanku.
profesional.
Doctorwan citakuna, hospitalman yaykuypas llakichiwasunmanmi.
Chaymantapas, mana hunt’aq kaymanta, envidiakuymanta, iskayrayaymantawan kamachikuykuna karqan.
Wawqenkunaqa cheqnikuspa wañuchiyta munarqanku, qhepamantaq qhatuqkunaman venderqanku.
b) ¿Imatan umallikuna yuyarinanku cartata preparashaspa?
Chaymantapas, ununta Faraonpa ejercitonpa sepulturanman tukuchiyta atirqa.
Imamanta.
¡Mayna allinmi Jehova Dios wañuyta chinkachinanmanta yachayqa!
Uchuy.
Wayna-sipasña kashaspapas allin notakunayoqmi karqan, chaymi llaqtanpi aswan allin universidadkunaman haykunman karqan.
Paykunaqa sinchi p’enqakuqmi karqanku, ichaqa pisi pisimantan kicharikurqanku, chaymi amigontin kapurqayku.
Casarakuypi discurso qoq iñiqmasinchismi paykunata qhawaspa tapukun sichus tiempowanqa munanakunqakuraqchu icha manachu chayta.
Hinaspapas manan mayqen libropas confianapaq hina suyakuyta qowanchischu hamuq tiempopi mana huchallikuykunata qhawananchispaq.
Sasachakuy tiempopiqa llulla diosninkuqa mana imapaqpas valeq kasqankutan rikuchirqanku.
Paymi unanchawarqanchik libre decidisqanchikwan, 1 / 9
• ¿Imaynatan mana allin ruwaykunata saqesunman?
BIBLIAPA RIKUYNIN
rancoroso nisqa.
Chaymi sut’inchawanchis yaqa llapa célulanchiskunata sapa kutilla cambiasqankumanta.
Chay runakunaqa iñirqankun Jehová Dios espiritunta qonanta, ima ñak’ariytapas aguantanankupaq yanapananta.
1896 watapin qelqarqan paypas nitaq huk kamachikuq iñiqmasikunapas mana pimantapas admirasqa kayta munasqankuta.
Huk ladomantaq atiyta qorqan onqosqakunata qhaliyachinanpaq, supaykunata qarqonanpaq, wañusqakunatapas kawsarichinanpaqpas.
¿Hayka watayuqtaq munakuq?
¿Imatan Satanasqa mana reparaylla hunt’an, sapankanchispi mana kaqlla kasqanchista t’aqawananchispaq saqeqtinchis?
Hinaspapas chaymi pusawasunman Bibliamanta aswan askha cursokunata qallarinanchispaq.
¿Imanasqataq Jesusqa tayta-mamakunapaqpas allin ejemplo?
Hinaspapas may yachayniyoqña otaq experienciayoqña kasun chaypas, Jehová Diosqa ñoqanchismanta aswan askharaqmi kanqa.
¿Imaynatataq seguro kayman compañeroypa sientekuyninta kay asuntomanta entiendenaypaq?
¿Ima ninantaq samaykachikuq kayqa?
Hinaspapas ancha ukhu cheqaq yachachikuykunata sut’incharqan chaypas, llapa runan chaykunata entienderqanku.
Chay ratotaqa anchatan suyashanchis.
Imaynatataq mana imapas qukuptinqa atipana
Gracias qanwanmi avionniykuman chayarqayku.
Kawsayniywan Bibliaq allin kamachikuyninkunawan chawpipin hatun ch’usaq karqan.
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Chhaynapin kawsaq rimanakuy qallarirqan pichus Diospuni kasqanmanta.
a) ¿Hayka yachayniyuqtaq Salomon karqa?
Munasqanqa karqan predicasqanpi hina llapa runakuna kusisqa kanankuta.
Santiago 3:17 texton nin: “Hanaq pachamanta [otaq Diosmanta] yachayqa […] allin yuyayniyoqmi”, nispa.
Hinaspapas cheqaqtapunin payqa hunt’aq sonqo confianapaq hina evangelista karqan, imaynan Pablopas askha watakuna qhepaman alabarqan hinata.
Chayraykun ancha importante wawaman espiritualpi, moralpipas pusay.
“Ukhu cuartoykikunaman haykuy”
Chayraykum chay mozoqa Jehova Diospa allin poqosqa sirvienten kapurqa.
Pisi tiempollamantan Diosta kasukuqkunaqa kay pachapi kawsanqaku, chaypiqa manan pipas waqllichisqachu nitaq wakchachu kanqa.
Jehová Diospa qosqan misionta hunt’aspataq wasinman kutipurqan.
1, 2. a) ¿Imayna guerrapin cheqaq cristianokuna kashanku?
Paymi niran: “Hanaq pachapi kaq Yayayku, sutiyki ch’uyanchasqa kachun”, nispa.
Algodónmanta ruwasqa musuq kamisata rantisaq.
Chayraykum achka kutita Taytanta "Diosniy" nispa suticharqa.
Chaskiy.
Angustia.
Tarpusqaykuqa hatunñam.
Achkatam yachachwan Josepa allin ejemplonmantaqa.
¿Piwantaq rimasunchik?
Soltero kani.
¿Diosqa atiyniyoqchu wañuy patapi?
Chaynaqa, Diospa yugowan hukllawasqantaqa ama pipas rakichunchu.
¿Imanasqataq Leví runakunapas allinta yanapakurqaku?
rakinapaq.
Chaymantapas qawachiy discutisqankuta imayna allinyanankupaq hinaspa chayta ruwaspa allinninpaq kasqanmanta.
Akllasqa runakunaqa hanaq pachapi "kawsay coronata" chaskinqaku.
Yachachiykuna: Imaynatataq kusisqa kawsana, 1 / 8
¿Ima pruebataq kan, Bibliamanta t’aqakuspa, Jesusqa cheqaq runa kasqanmanta?
¿Reparanchischu imaynatas allinta moldeawashanchis chayta?
Kunanqa, ¿imataq kanman huk iñiqmasinchikwan mana acuerdopi kaptinchik?
Mana iskayrayaspaqa, Satanasqa ancha atiyniyuqmi.
BIOGRAFÍA
Chaywanqa niyta munan, Diospa kamachikuyninkunata kasukuq bautizasqa Jehová Diospa testigonwanlla casarakunanchik.
Macedonia nacionpi Berea llaqtapi judiokunaqa “sapa p’unchaymi Diospa Simin Qelqakunata allinta t’aqwiriqku”.
¿Imataq allin tanteayta yachanapaq?
“Diospa siminqa kawsashanmi, atiyniyoqtaqmi. ”
Pisi pisimantan allinyasharqayku, manañan chhaynatachu defiendeq kayku.
Saulqa suyananmi karqan profeta Samuel payman hamuspa Jehová Diosman sacrificio haywananta.
Cristota qatipakusunpuni
Huk África nacionmanta economistan nirqan wakcha nacionkunapaq aswan allinqa “sumaq sonqo dictador” nisqayoq kaymi nispa.
Imanasqa?
Chaymantapas allintan t’aqwirinku hunt’aq sonqo Jobpa imayna kawsasqanmanta.
Chaypaqqa sapa parrafo t’ikrasqanchistan askha kutita kallpawan leenchis.
Ichaqa kasukuspankum Jerusalén hinaspa Samaria llaqtakunapi predicarqaku, chaymantañataqmi huk nacionkunapipas.
Imaraykutaq Pachamamatapas runatapas kamarqanku, chaymi imapaqchus kasqankuwan tupan.
Imaraykuchus, sapa p?unchay kawsayninchikpi, Jehová Diosta yupaychananchikpi ima, yanapawasun.
waqrakuna.
Wata wata huñunakuyqa qallarirqa Jehova Diosman takiy musuq libronchikmanta takikunawanmi
Qallariypiqa Jehová Diosmi tayta-mamakunaman encargarqan wawankuta yachachinankupaq.
¿Ima premiotan chaskirqanku unayña Diosta serviqkuna?
Wasiykimanta rimanku.
Kay qatiq ejemplopi yuyaykusun. Huk carro llamkananpaq, ¿imataq aswan allin?
[30 paginapi dibujo].
Warminpas, payqa precursora regularmi, payqa sinchi sasa horarioyoqmi karan.
Allin amigontinmi kapurqayku. ” (Karen, Irlanda del Norte)
Rikusqanchis hina, Jesuspa qatikuqninkunaqa discipulokunatan ruwananku, bautizananku, yachachinanku ima.
Admirakurqanim estudianapaq qillqasqata manaña leechkaptinpas lliw textokunata maskachkasqanta qawaspay.
¿Imaynatam Satanaspa hinaspa kay pachanpa esclavon mana kachwanchu?
¿Imaynatan ruwarqanku?
Chhaynaqa, Jesuswan Juanwan familiayoq kasqankuta nisunmanña chaypas, manan nisunmanchu iskay kaq primo kasqankuta.
Diospa wakin kamachinkunaqa hanaq pachapin premiota chaskinqaku.
Paykunaqa huk costumbretan inventasqaku, chaypin mikhuq runaq makinman unuta hich’ananku karqan.
Imaynatataq sunquchayta quna 6
¿Imanasqataq suyakuyqa ancla hina kasqanmanta ninchik?
Mana munasqaykunata ruwanaypaqmi obligawan.
Kikinchikpas facil-llatam yachasun.
b) ¿Imataq kallpata quwasun hukmanyasqanchikta atipanapaq?
Marcos, papata akllay.
Chay iskay runakuna challwaq kaspankun Jesusqa invitaran discipulon kanankupaq.
Reinomanta willaspaqa espirituwan akllasqa cristianokunatan yanapanchis
Solterakunaqa astawanmi Jehová Diosman, familiaman, iñiqmasinchiskunaman, runamasinchiskunamanpas astawan qosunman.
¿Imaynatan Jehová Dios yanapawanchis Simin Qelqanta aswan allinta entiendenanchispaq k’anchaywan?
Mamayqa sumaqmi.
Pablon kay hinata sut’inchan: “Llapallanmi huchallikurqanku, Diospa k’anchariynintaq pisiyapunku”, nispa.
¿Ima yachachikuykunatataq paypa willakuynin yachachiwanchik?
Chaymantataq, “Señor Diosqa Sisarata, llapa guerra carretankunata, llapa campamentotawan ch’aqwayta wikch’uykurqan”.
Kunan tiempopiqa cristianokunaqa cuidakunanchismi apóstatakunamanta, engañayta munaqkunamanta, aprovechawananchismantawan.
Lilianaqa Jorgitomanmi sut’incharqan allinninpaq sacrificakushasqanmanta.
Kayta ruway: Sichus qosayki usqhaylla imatapas allichanman chayqa, ama piensaychu mana sienteq kananpaq.
Ichaqa Jehová Diospa wakin kamachinkunaqa aswan nanaypiraqmi tarikunku.
Sulamita sipasqa wawqenkunapa uvas chakrankunapim llamkachkarqa, Salomonpa soldadonkunapa hichpanpi.
Pablopas Tesalónica llaqtapi cristianokunaq sutinpin Diosmanta mañakurqan.
“Jesusqa yachayniyoq kayninpi, cuerponpi wiñaspa, Diospa ñawpaqenpi runakunaq ñawpaqenpipas allin qhawarisqa kasharqan. ”
Tukuy chaykunapi Diospa Palabranta servichikuy Jehova Diosta servispayki, payqa mana tukukuq kuyakuq hinaspa yachayniyuq Diosmi.
Millpuy
Tukuchanapaq, anchata mañakuspataq, 1975 watapi Spokane llaqtaman kutinaypaq yuyaykurqani.
Testigokunata familiakunata thuñichisqankumanta tumpaspan fiscalqa rikuchiran wakin fiestakunata mana fiestata ruwasqankuta, ahinataq navidadta.
4, 5. a) ¿Imatan Israel runakuna ruwananku Prometesqa Hallp’aman haykuspanku?
Chay p’unchaymi tukuy kawsayninpi prometekurqan: qosanta qosanta mana hayk’aqpas saqenanpaq, kuska sasachakuykunata allichananpaqpas.
¿Imaynatan askha cristianokuna rikuchinku usqhaylla predicay kasqanta entiendesqankuta?
Paymi qelqarqan: “Diosqa cuerpopi kaq partekunatan churan, sapankatan munasqanman hina”, nispa.
“Kunanmantapachan [runakunata] kawsashaspa challwankichis. ”
Chay machuchapa rimasqanmi anchata yanapawarqa ”.
¿Imataq kuyakuywan kuyakuy?
¡Apóstol Pedroqa kinsa kutitaraqmi negarqan!
Imaraykuchus chay willakuyqa, simiykipi willakuptinqa, astawan gustasunki.
Lliw runakunapa qayllanpi mañakuptinchik imayna kawsasqanchikqa Jehova Diostam hatunchanapuni
Agradecekunchikmi biblia kallpanchawasqanchikta Jehova Diosta servinanchikpaq, manam munayninchikta qatipakunapaqchu.
Hinaspapas chayna sientekusqanmi Jehova Diosta kasukunanpaq tanqarqa.
Manan, manan chaytachu niyta munan.
“[Allintan] yachanki ovejaykikunaq rikch’ayninta. ”
Jesusqa wakin consejokunatan qowasunman, chaykunan yanapawasunman kusirikuykunapi hayk’a tiempota t’aqananchista.
Predicaqkuna, precursorkuna, iñiq t’aqakunapas hanaq pachamanmi yapakurqan.
Watakuna pasaruptinmi paykunata consolaspan nirqa: “Ama manchakuychikchu.
¿Ima confianzatan qowanchis Isaias, Ezequiel, Daniel ima rikusqanku?
[6 paginapi rimariy].
Biblian nin: “Tukuy imapaqpas tiempon kan”, nispa.
¿Imaraykun decidisqa kashanchis Umalliqninchis Jesusta qatikunanchispaq?
Gagikpa ejemplonpas qawachinmi honrado kayqa aswan allin kasqanta.
chinkay.
Ichaqa ancha importanten Kamawaqninchispaq, payqa Cristoq sacrificionwan pampachawananchispaqmi.
Paykunaqa kunanmi yanapayta necesitarqanku, manan qhepamanchu.
• ¿Imamantataq Pablopa rimasqan ‘llapayta’?
Salomonpa qillqasqanmantam allin consejokunata hurquchwan.
Hinaspa, ¿imatam kunan ruwananchik Cristopa wañukusqanta Yuyarina punchaw qayllaykamuchkaptin?
Linda nin: “Anchatan kusikuni Bibliawan sonqochayta atisqaymanta.
Wañusqakunaqa wakmantam kawsanqaku
Ch’uyanchanapaqmi Jehová Diosqa mana obligasqachu karqan huchasapa runakunata kacharichinanpaq.
¿Chay ratokunapichu rikuchinchis mayqen comportamientokunatapas kay pacha espirituq kallpachasqan, aychaq ruwayninkunata?
¿Imaynatataq huñunakuykuna kawsarichiwanchik?
Manan munanchischu facil-llata hap’iyta, chaymantataq justificakuyta, razonablella kasqanchista nispa.
¿Imatan yachachiwan Jehová Diosmanta Jesusmantawan?
Risqisqa.
Chay hark’asqa ruruta mikhuspa ñawin kicharisqa kananpaq yuyaykuyqa anchatachá payman gustaran.
Cheqaqmi manaraq mosoq pachapi kawsasqanchisqa.
Mana llapa detallekunata yachasqaykirayku, ¿imaraykutaq aswan mana allinta piensanki?
? Imaraykum chuya kananchik
Qawasunchikman hina, kay palabrakunam yanapawanchik kusirikuykunaman hayka tiempota hinaspa imapaq valeq kasqanmanta yachanapaq.
Yaqapaschá Biblia Estudiaqkunaqa ancha kusisqa karqanku.
¿Munasqachu kanchis noqanchismanta huk edadniyoq amigokunayoq kananchispaq?
Runakunawan animalkunawanpas hawkalla kawsanqakuraqmi.
Qosayta watukamuqmi hamuni.
Chay tiempopiqa astawanqa Roma nacionwanmi tuparqanku, chaytaqa César Nerón umallirqan 54 watamanta 68 watakama.
Biblia estudiayta qallarini
Ejemplopaq, yuyarisun Abrahampa willakuyninta.
Ichaqa manan mayqenpas chay sutikunamantaqa qallariymantapacha wiñaypaqchu qelqasqa kashan.
¿Imataq yanapawasun yuyaq runakunata astawan kuyananchikpaq?
Jehová Diospaqqa ancha valorniyoqmi kanchis.
¿Imatan ruwanayki cuidakunaykipaq?
¿Yacharqanichu? chunka pichqayuq
a) ¿Imakunapin Jesusqa ‘sumaq’ karan?
Yuyariy, kayqa Satanaspa pachan, chay hina kasqanraykun rikuchin chiri kayninta, kikillanpaq munaq kaynintapas.
Tayta-mamaykuqa yachachiwarqakum guerrapaq avionkunata qawaspaykulla pakakunaykupaq.
Allinmi kanman cuidakuy, manataq tukuy ima nisusqaykita creeyqa.
¿Imayna p’achasqa karqanku?
Ancha importante kaqkunata sut’incharqan, ichaqa sapa kutillanmi facil simikunawan.
• ¿Imanasqataq mana iskayrayachwanchu Edén huerta cheqaptapuni kasqanmanta?
¿IMAYNATAM CRISTIANOKUNA “ALLIN RUWAYKUNA” NIQKU?
Kay yachachikuypim rimachkan imaymanata qawachinanchik chayna sitiota chaninchasqanchikta.
Piensarisun Apóstol Pablo compañeronkunapiwan Tesalónica llaqtapi predicaq risqanku tiempopi.
Jehova Diospa testigonkunapa aswan hichpanpi kaq iñiq t’aqaqa yaqa 240 kilómetro karupim kachkan.
Tupasunmanmi Jesuspa rikch’anachiyninpi kamachi hina, payqa manan munarqanchu huk kamachipa manunta pampachayta.
Isaiaspa nisqanman hinaqa, ¿imatam Jehova Dios prometerqa “kay pachapi” pasananta?
Pabloqa nirqam chayna kasqanta hinalla predicananpaq hinaspa Diospa qusqan llamkayta tukunanpaq.
Tiyaykuy.
Wiksa llallina.
Conciencianchisman kutichisun
Marcosqa chay sucedesqanwan sinchita phiñakuran chaypas, hunt’aq sonqo ministro kasharan.
Qullqiwanqa mikhuykunata, p’achakunata ima rantiyta atinki; chaywanmi alquilerta pagayku otaq wasitapas rantiyku.
Cheqaqtapunin ñoqa kikiymanta llakikusqayta willasaq.
Kimsantinmanta sullk’a Sullamite nin: “Isqon watanpi kashaspan Airen mamay kapurqan, nisunman.
16 PÁGINA
¿Yanapayta munankichu discipulokunata ruranapaq?
Huch’uyllaraq kashaqtinkupas pañalninkuta cambiaspa bañaq kani ”.
Huk willakuqmi Davidta niran: “Israel runakunaq sonqon Absalonpa qhepanta tukupun”, nispa.
Hinaspa, ¿imataq Jesuspa sunqunpi karqa?
Llakikuypaqmi, qallariypi cristiano iñiq t’aqa waqllipurqan.
¿Imapaqtaq Jehova Diosqa runakunapaq?
Kunan, ¿repararqankichu Jehová Dios imayna khuyapayakuyninta rikuchiwasqanchista?
Imanasqa?
Chiqamanta: sichus cuidakusun muyuriqninchispi kaqkunata mana chiriwan otaq mana imatapas qhawarispa tratanapaq chayqa, allin ruwaykunatan tarisun.
Chay profetaqa Jehová Diospa yanapayninwanmi anchata beneficiakurqan, chaymi mosoq kallpawan kamachisqanman kutipurqan.
Biología nisqamanta yachachiqmi 20 copiata mañakurqa.
Nacesqaykupiqa tayta-mamaykumantan llapanpi dependerqayku.
Hola amigos imaynataq kachkankichik?
¿Imatawantaq kay ejemplo yachachiwanchik?
Yuyarisun Pablo Timoteota tapusqanta: “Marcosta pusay, pusamuy”, nispa.
¿Hayk’aqmi hunt’akun kay versiculokunapi chunka nisqankuna?
Iskayninkum “huk aychalla” hina casado kawsaypi ruwanankuta hunt’ananku.
Wañuy, mana khuyapayakuq awqanchis, tukukuypiqa atipasqa kanqa.
12 Ayllukunapaq yuyaychaykuna: Wawakunawan warmi-qhari puñuymanta imayna rimana
Angelkunan yanapanku allin willakuykunata lliw Pachamamapi willanankupaq.
Iskayninpipas chay runaqa 1) Jesuswanmi tupan.
ÑAWINCHAYNIYUQNINCHIS YACHAYTA MUNANKU
wayrapi plumakuna
Lliwa.
Kunan tiempopipas Diosta serviqkunapas allintan decidinku Jehová Diosta servinankupaq.
¿PITAN mana hayk’aqpas mana allin sientekuykunata atipanan karqan?
Ciertamente mana.
¿Imaynatan sapa wata Cristoq wañupusqanta yuyarinku?
Manan confesionkunata uyariyllachu.
Sichus kay tapukuypa kutichiyninqa arí kanman chayqa, ¿imaynatan afectawasunman?
Hinan Jehová Dios paywan kasharqan. ”
Paymi sut’inchan: “Yachanaymi karqan mana tukuy munasqayta rantiyta atisqayta”, nispa.
Semanapi huk kuti mikuy mana ancha allinchu kanman chaypas, ¡maytan precursorkunaqa agradecekurqanku!
Mekong mayupa patanpi kaq soldadokunapa hospitalninpim llamkarqani.
Humilde kayqa kallpanchawasuntaqmi iñiqmasinchikkunata respetananchikpaq hinaspa kusisqa yanapananchikpaq.
David hina ruwasun hinaspa Jehová Diosta mañakusun aswan allinta reqsinanchispaq.
Chaymantapas tukuy sonqonchiswan, tukuy yuyaywan, tukuy kallpanchiswan payta munakunanchismi.
Ichaqa kanqataqmi huk ruwaykunapas astawanraq kusichiwananchikpaq.
? Bibliawan yanapachikuy qampaq hinaspa hukkunapa allinninpaq
Hinaptinmi chaypi kaqkuna admirakuspanku, Lazaro sepulturamanta lluqsiramurqa.
Tukuyninpiqa chay asuntota “congregacionman” aparqanku, cristiano umallikuna representasqa.
Chay guiata entiendenankupaqmi segurakurqani.
b) ¿Ima premiotan Dorcasqa chaskiran qoykukuq sonqo kasqanmanta?
¿Imaynatan rikuchisun libre akllakuy qowasqanchista valorasqanchista?
Jesusmi chay rimanakuypa Chawpiqnin, wañusqanwanmi chay rimanakuy allin kananpaq sacrificiota qorqan.
Santo espirituq yanapayninwan, ¿imatan Pedro ruwarqan Pentecostés p’unchaypi, qhepamanpas?
Payqa mamanta anchata munakuspanmi piensaran mana pipas rantinpi kananta.
¿Ima sacrificiokunatan huk casarasqakuna ruwarqanku?
Kusisqallañam Andréqa iñiq t’aqaman kutirqa.
Chaynapim qawachin warmin ancha chaniyuq kasqanta.
Ejemplopaq, Babiloniapi tiyaq israelitakuna kacharichisqa kashaqtinkun askha runakuna sapa p’unchay kawsayninkupi arameo simita rimaqku.
Isaacqa nina rawraykunata apasqa.
Chaymi iñiqmasikunaq wasinta ruphachirqanku politicapi mana participasqankumanta
Mana iñiyniyoq runapaqqa, aswan allinqa Diospa kamachikuyninkunata huk ladoman churaymi.
Mana iskayrayaspa, predicayqa aswan importante llamkaymi, aswan kusisqataqmi kanchik.
Noeqa manan hayk’aqpas Jehová Diosta mana munakuqkunawanqa huñukurqanchu.
Waqlliq hinaspa kikillankupaq munaq kamachiqkunaraykum achka millonninpi runakuna wakcha kachkanku.
Mosoq rimaykunata yachasunmanmi Bibliata qelqanchiskunatapas leespa.
1, 2. a) ¿Imaraykun allinpaq qhawarinchis hunt’aq sonqo pampachaq amigokunata?
Icha, ¿imaynatan kutichinki qosayki otaq esposayki mana Testigochu kaqtin, casarakuypi llapa ruwaykunapi participayta munaqtin?
Ñawpaq kaq yachachikuypim rimarisunchik casado kawsay imayna rikurimusqanmanta.
Ciertamente arí!
Anchatan agradecekurqani wayna-sipas kashaspa cuerpon cambiasqanta atipananpaq huk machu runa yanapawaqtin.
¿Imatan ruwananchis allin iñiyniyoq kananchispaq?
Llakikuypaqmi Evaqa chay ruruta mikurqan, chhaynapin rikuchirqan Jehová Dios mana aswan importantechu kasqanta.
Iskayninkum mana creenapaq hina kallpayuq karqaku.
BIOGRAFÍA
Wayk’unanpaq yanta p’akikun.
Indicial dedo.
¿Imaynatataq ñawpaq qosaywan manaña piñakuymanchu?
Hinaspa, ¿imaynatan chaywan Diospa Simin Qelqata yachachiq hina ñawpaqman purisqanchis otaq ñawpaqman purisqanchis sut’ita rikukunqa?
Qatiqnin watapim bautizakurqa, 13 wata qipatam taytay bautizakurqa.
¿Imatan yachasunman kaymanta?
Kay yachachikuykunapim rimarqa biblia waqaychanamanta.
Jehová Diosmi ‘santo espiritunta’ qoran (leey Isaias 63: 11-14 ).
Aswanpas llaqtanta “debido grado” nisqaman hinapuni corregishan.
Ichaqa chay fiscalqa manan chaskirqanchu chay sentenciata, chaymi Moscú llaqtapi tribunalman apelarqan.
Rikch'ayninqa hatun kunturman rikch'akuqmi, ichaqa pisi chakiyuq, huch'uy muyu rinriyuq.
Bautizakuyqa ancha allin decidiymi, ancha hatunmi
Jehová Diosqa chay qhepa kaq phiñakuynintan hunt’anqa, mana pesapakuyta munaq huchasapakunata wiñaypaq ch’usaqyachispa.
Wawaqa mana cargayta atispanmi licitan.
Allinta cuidanankupaqqa yaqapaschá abogadonku, secretarionku otaq choferninku kananku kanqa.
Chayraykun yaqapaschá chay casarasqakunaqa familiankuwan kuska tiempota t’aqashallanqaku.
Ichaqa Kamachikuqninku kasukunankuña karan chaypas, pisi tiempollamantan kamachikuyninkunata manaña kasukurankuchu.
Tomáspa wasinpim despedida kan.
Jesuspa milagrokuna ruwasqanpi piensaspaqa, ¿imapin confianchis?
Wakakunaqa sallqa pajatam mikuchkanku.
Paypi otaq huk runapi yuyayniykita churay, mayqenniykichispas rimasqaykiman hina.
Rudi Tschiggerl sutiyoq pastelero, paymi ñawpaqta predicawarqan
“Askha granu kay pachapi kanqa; orqokunapa puntanpim llumpay achkallaña kanqa. ”
¿Aceptawaqchu watukuyta?
Sumaq kayniykichispi yuyaykuyqa yanapasunkichismi thakpi kawsanaykichispaq, mana kaqllatataq huk ladoman churanaykichispaq.
Llapanchismi qatipakunanchis Jehová Diospa, Cristoq tukuy sonqowan llank’asqankuta.
Bueno, payqa manan hayk’aqpas saqenchu hunt’aq sonqo kamachinkunata.
18 watanpi kaq Danielmi nin: “Mana q’oñikuqtiykiqa manañan hukkunaq respetasqanchu kanki”, nispa.
Jehova Diosqa astawanmi willarqa Eva wiksayakuspa wachakuchkaspa nanaywan ñakarinanta.
¿Yacharqankichu angelkuna kay llamkayta qawasqankuta?
Pichus prometesqa “muray” kasqanqa pisi-pisimantan yachakurqan.
Diosta serviqkunaqa yachankun cristiano congregacionmanta hawapi ima mana chaninpi tarikusqanchista.
Huqariy.
pukllay.
¿Qhawarispa entienderqanchischu imachus Reinomanta kay rikch’anachiykuna?
Miski.
Ichaqa manan 1934 watakamachu bautizakuspa Diosman qokusqanta rikuchinanpaq oportunidadta tarirqan.
Angelkuna Diospa unanchasqankunata qawaspankum “t’aqllakuspa qaparirqaku”.
[7 kaq paginapi dibujo].
Huk rimaypiqa, rimasqaykiqa compañeroykipa allin rikchaynintam qawachinan.
Cheqaq cristiano kasqanchista rikuchisun
Pay unanchawaspanchis kawsayta qowasqanchisrayku (leey Salmo 100: 3 - 5).
Chaymi sichus mosoq voluntario kanki chayqa, qhaway imayna llank’asqankuta, kamachikuyninkutapas kasukuy.
España nacionmanta Carina sutiyoq soltera precursora regularmi Silistra llaqtapi kasharan.
Chaymi Jesusqa mana iskayrayaspa paykunata niran: “Diospa simintan yanqata ruwarqankichis costumbreykichista qatikunaykichispaq.
¿Imatawantaq ruwachwan kay pachap espiritunwan atipachikunanchikpaq?
Hinaspapas yacharqankun chayta aprovechayta.
23 - 29 SEPTIEMBRE 2013 ¿Pitaq ‘allin yuyayniyuq kamachi’?
Chiqniy.
Chhaynapin Pabloqa discipulonkunata kallpacharan hunt’aq sonqo kasqankupi imapichus kananta.
Runakunaman mana sasachakuspalla allinta sientechinapaq willakuyta qonamantaqa, ¿ima yachanankuta munanchik?
WAKIN DATOS: DROGADICO, VIOLENTE Y ABUSADOR WARMIKUNA KARQA
¡Claro mana!
Chayraykun sut’ita rikukun “¡Hamuy! “Jehová Diosmantan lloqsimushan.
wiñaypaq.
Uwihapa aychanqa manam ancha sumaqchu.
Umalli kaspaykiqa yachankim hukkunata yachachiyqa ancha allin kasqanta. * (Nota leey).
illay.
Ancha hatunmi kanqa kamachikuynikipi Paraisopi Diosta serviyqa.
b) ¿Imakunatan tapukunanchis Jehová Diosta llapa serviqkuna?
Kay tapukuykunaqa yanapasunkim prometekusqaykita cumplinaykipaq.
Paqarinmanta pipas suyasqanqa kunan tiempopi imayna ruwasqanpin afectan.
Chaypi yuyaykuspan Jehová Diosta agradecekunchis, prometewasqanchispitaq confianchis.
Papiro nisqaqa yakupi kawsaq yuramanta rurasqa qillqanapaqmi , kikin sutiyuq.
Paywan mamaywanqa munawarqankun huk waynamanta karunchawanayta, payqa interesawarqanmi.
Hinaspa, ¿imanasqataq chayna peligrosopaq hapirqa?
Jesuspa ejemplonta qatikuspan llapa runakunaman willananchis Diospa sumaq promesankunamanta.
Sapaqchasqaña kaspapas hunt’aq sonqo
Jehová Diosmi Kamawaqninchis, tukuy ima necesitasqanchistapas qowanchis.
¿Oportunidadta tarirqankichu kay folletowan wasin-wasin, callekunapi otaq mana willakuspa predicanaykipaq?
Payqa Davidmanta iskayrayaspa envidiakuspam huntasqa karqa, paymanmi Jehova Diosqa qipaman gobiernota encarganan karqa.
Entrenado siervo ministerialkunata invitaspa wakin pastoral visitakunata ruwanankupaq.
“Arrepentikuypa rurunkunatam” ruruchinan.
Kunanqa Isaacmanta qhawarisunchis.
Nikuntaqmi Corderopa novian hina prometesqa kasqankuta.
¿Imaynatan Cristoq qayllanpi kasqan ima ninan kasqanmanta entiendesqanchis yanapawananchis, imamantataq decidikunanchis?
Noqanchispas apostolkuna hinan Diosta kasukunchis, manan runakunatachu.
Ejemplopaq, Bibliaq rimasqan wakin runakunaq pantasqankumantan yachasunman.
Diosqa hukkunamanmi kuyakuyninta qawachin
Manan imapaqpas llank’anqakuchu, nitaqmi ch’aqwaytapas wachakunqakuchu ”.
Wakintaq mana chhayna millaytachu ruwarqanku, ichaqa tapukunku wakin decidisqanku allinchus karqan icha manachus chayta.
Eclesiastés 4:6 nin: “Aswan allinmi huk makilla samay, [iskay] llank’aymanta”, nispa.
Sexual depredadores nisqakunaqa mana suyakuqkunata, mana allin qhawarisqakunatapas hap’inku.
Chhaynaqa, ¿imaynapin pactokuna ruwana kasqan qallarirqan?
Yuyariy: Jehová Dios bendecinanta munanki payta astawan servinaykipaq kallpachakusqaykita chayqa, ñawpaqtaraqmi kallpachakurqanki.
Hinaspapas nillantaqmi: “Karumantaraqmi ñawinqa qhawashan”, nispa.
Piensariy mana riqsisqa llaqtapi chinkasqa kasqaykipi hinaspa huk sitioman imayna chayanaykipaq tapunaykipaq tanteasqaykipi.
Sonqoypi aswan llamp’u kaq.
(Leey Daniel 7:13, 14).
"Señorpi chaskisqaykichis predicacionta qhawashallaychis".
Chhaynaqa kunanmi wakin tapukuykunapi yuyaykunanchis, chaykunan runakunata kallpachanqa chay huñunakuyman rinankupaq.
Achka iñiqmasinchikkunapa sutinta akllakusun, hinaspa Jehova Diosta mañakusun mana manchakuq hinaspa hunt’aq sonqo kanankupaq yanapananpaq.
(Leey Hebreos 13:17).
amachaq.
Hukmanta rimasun Pedromanta.
Willakuyta uyariy.
10 PÁGINA
¿Atikunmanchu payman asuykuyta?
Sichus Satanas “wañuchinanpaq atiyniyoq” chayqa, ¿atinmanchu pitapas temprano wañunanpaq?
Chaywanpas paykunaqa Jehová Diospa hunt’aq kamachinkunan karqanku, Pabloqa cheqaqtapunin paykunata munakurqan.
Thak-kaypi, allin kawsaypi ima kusikunkuman, manataqmi mayqen awqapas paykunata atipanmanchu (leey 1 Reyes 10: 23-27 ).
Llapanchismi Diospa wawankuna kasunchis.
Luis: Chaynatam piensarqani.
“Ñawpaq iskay watakunapiqa cinturonkuta allinta t’iqsinayku karqan — Eduardo yuyarin —.
WañuKUNAN HAtarinqa
Hinaspa chaymantaqa parayta qallarin! * .
¿Qanpas paykunamanta hukninchu kanki?
Puntataqa, Roma nacionqa thakpin kasharan. Iskay kaq, achka runakunam huk rimayllata rimarqaku.
¿Kanchu suyakuy mana hunt’aq sonqowan imatapas ruwaqkunapaq?
Kay ñawpa pachapi kawsasqanchikkamaqa sasachakuykunam kanqa.
Wasinkuman kutipushaspankuqa manan saqenkuchu Jehová Diosta yanapayta mañakusqankuta.
Chaymantapas, kay tapukuyqa cientificokunapa interesninmi, qukuykuq kayqa allinninchikta tarisqanrayku.
¿Bibliapa nisqanman hinachu imatapas decidinapaq practicachkanchik?
Wakinmi huk nacionman rirunku huk mana uyariq runakunata Jehova Diosta riqsinankupaq.
Qawasun wakin ejemplokunata.
Kaytan kutichirqan: “Llank’anaykipaq kuraqña kanki chayqa, Señor Diosta servinaykipaqmi kurakña kanki. [...]
Hinaspa, ¿imaynatan Satanasqa ‘ñawikunaq munasqanwan’ Jesusta tentarqan?
Payqa yanapawasunmanmi thak-kaypi kananchispaq, mana k’iriq yuyaykunanchispaq, sientekunapaqpas.
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa runakunarayku mosoq pachapi?
Kelvin sutiyoq runan sut’inchan: “Manan hayk’aqpas saqerqanichu huk runakunamanta yachanankupaq, nitaqmi yachachiqkunamantapas”, nispa.
Josepaqqa Jehova Diosmi aswan allin juezqa karqa.
Cheqaqtapuniqa, ‘mosoq hanaq pachata’ (Cristopa makinpi Diospa hanaq pacha Reinon) kamachiyta qallarinkuña.
¿Imaynatan Jesusta qatikuwaq?
Chayraykum Satanasqa tukuy imapi kallpanchakun Jehova Diospi iñiyninchikta chinkachinanpaq.
Yanapawanchikmi enteron pachapi cheqap kaqta willanapaq.
¿Imaynatan hark’asunman arí nisqanchis mana kananpaq?
Jehova Diospa prometesqanpi iñisqanraykum, Jehova Diospa tukuy kamachisqanta ruraqpuni.
Filadelfia llaqtapi amigoykuna ukhupin kasharqan Geraldine White sutiyoq sipas, paytan Gerri nispa suticharqani.
Ichaqa, Saqraqa manan hayk’aqpas Jehová Diospa nisqanman hina ruwayta atirqanchu.
Huk punchawmi sacerdotekunalla ruwayta munarqa.
Diospa yuyaychasqanmi profeta Daniel qelqarqan: “Hanaq pacha Diosmi mana hayk’aqpas thunisqa qhapaq suyuta sayarichinqa.
¿Imatan chay runakuna ukhupi tarinman karqan, manapaschá kikinpa muyuriqninpi tarinmanchu karqan?)
Danielqa Jehová Dioswan amistadnintam allinta takyachirqa huk lawpi yachachkaspanpas. ¿Imatan ruwarqanki chayta aypanaykipaq?
sasa.
Chayna kaptinpas, kanmi huk peligro, chaymantam cuidakunanchik.
¿Imatan yachanchis chay simikunamanta?
Jesusmi paykunamanta nirqan: “Qhawariychis hanaq pachapi kaq Yayaypa uyanta”, nispa.
Asamblea tukukunanpaqqa precursora kanaypaqmi decidikurqani.
Biblia estudianapaq manual ¿Imatan cheqaqtapuni Biblia yachachin?
35 iñiq t’aqakunapi, 15 Ngäbere simita rimaq t’aqakunapipas yaqa 1.100 predicaqkunan kashanku.
Manan Core hina pantayman urmaykusunmanchu.
Chay warmiqa sumaq suni arcoyuq ñawiyuq.
9, 10. a) ¿Ima pisi kallpakunawantaq Pabloqa sasachakuchkarqa?
Ancha kusikunapaqmi Ingerqa qhaliyapurqan, chaymi hukmanta Huñunakuna Wasiman rishaykuña”, nispa.
P’achanta llik’irqospa ancha llakisqa kasqanta rikuchinanpaq, chaymantataq qaparimun: “¡Ay, ususiy! ”.
¿Imaynatataq ruwayman?
¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Qhawarisun Apóstol Pabloq ejemplonta.
Rikunchismi “Señor Diosqa llapa waqyakuqkunaq qayllanpi kashasqanmanta”.
Julian nin: “Manan hayk’aqpas wawayta munakuyta saqerqanichu, ichaqa imayna kawsasqanmi huk perqata churawarqanku”, nispa.
Hawka kawsaq runam ichaqa sunqunpi hatun kallpayuq.
vencimiento.
¿Imaynatan Jehová Diospa, Jesuspa, Pabloq ejemplonta qatikusunman muyuriqninchispi kaqkunata kallpachaspa?
Iskayniykuña tukuy tiempoykuwan llamkarqaniku chaypas, precursora kaytam munarqaniku.
Pisi tiempollamantan Runaq Churin hamunqa huchasapakunaq contranpi Jehová Diospa sentencianta hunt’ananpaq.
Qhichuy.
Ama hayk’aqpas qonqaychu pruebakuna aswan kallpayoq kanaykipaq, imayna runa kasqaykitapas llimp’inman.
¿Imatan wawaykikuna kutichinkuman?
Paypaqqa aswan importanteqa Diosman sonqo kaymi karqan, chaymi gustawanchis.
Soqta watayoq wawantaq payta tapun: “¿Hayk’aqllapas wañunkichu papay? ”.
“¿IMATAQ kay ruwasqayki? ”, nispas Diosqa Evata tapurqan chayraq hark’asqa ruruta mikhushaqtin.
Conciencianwan estudiasqanqa askha rurukunatan rururqan.
Kallpanchakuni allin sientekusqay punchawkunapi kusikunaypaq.
Qunqayqa mana agradecekuqmanmi apawanchik
Paqaristinmi tardenta wañuchirqanku, discipulonkunapas ch’eqechirqankun.
Jesusqa ancha khuyapayakuq kaynintan rikuchirqan Jairoq ususinta wañusqanmanta kawsarichispa.
(Qaway 10 parrafota).
Chayna kaptinpas, Pablopa yachachisqanmi yanapawanchik kunan tiempopi huñunakuykuna imayna apakunanmanta aswan allinta entiendenapaq.
Payqa ch'uyanchaq ninan hinan kanqa, t'aqsaqkunaq lejón hinataqmi kanqa.
Imaynatataq casado kawsaypaq wakichina
Jeremías 17: 7, 8, Salmo 1: 1 - 3 nisqanmanjina, ¿imatataq ruwananchikpuni rurukunanchikpaq?
Bibliaq t’aqankunapi yuyaymanaspaqa, yachachikuykunatan horqonchis, chaykunatan ruwayman churasunman cheqaq situacionkunapi.
Sapa kutim qhali kaymanta yachachikuykunata qawachin, manaña ima hampitapas yuyaychanchu chaypas.
Wawankuna hatarispanku kusisqa nispa rimanankupaq puririnku; dueñonmi sayarispa alaban”, nispa.
Chay huñusqa gansokunata hoqariy.
Sapallantam saqirqani.
Aswanpas askha kutipin Jehová Diosqa ‘phiñasqa awqakunaq’ makinmanta kacharichisqa.
KIMSA kaq misionero purisqanpi, yaqa 55 watapi, Pabloqa Éfeso llaqtata watukamuchkan.
¿Ima nisunmantaq?
RUNAKUNA
¿Imapaqmi Jehová Diosqa mosoq pachapi kallpanwan yanapachikunqa?
b) ¿Ima allin takyasqatan llapanchis decidinanchis?
Ñawpaqtaqa, runakunata cheqninakunankupaq, maqanakuq kanankupaq ima ruwasqanrayku.
Payqa escuelapi yachachiqmi karan, ichaqa sapa kutillanmi tukuy sonqowan qokuyta munaran runakunata Diosman asuykunankupaq.
¿Israel runakunaqa huchasapakunata sachaman warkuspachu wañuchiqku?
Qolqeqa manan hayk’aqpas kusisqa, mana imamanta manchakuspa kawsachiwasunchu.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
Huk punchawmi waqastin Diosta mañakurqa: “Kaspaykiqa yanapaykuway riqsisunaykipaq”, nispa.
Titoqa Creta llaqtapin huk asignacionta hunt’arqan.
Kaymi Testigokunapaq wakin sasachakuykunata rikurichin.
Efesios 4: 25 - 32 textota t’aqwirispaqa kutichiynintan qowasun.
Munakuypas yanapawanchismi desgraciakuna pasaqtin tukuy imata aguantanapaq.
• ñawinchasqanchikmanta kuska rimaspa
Yanqa testigokunatan maskhaqku. Chay casotaqa tutamantan allichaqku. Chay juicioqa chay p’unchayllapin qallarirqan tukukurqanpas.
¿Japonés simita rimankichu?
Yaqachus hina Jesusqa kawsarimpusqan qhepaman mayninpi millay espiritukunaman willarqan merecesqanku castigota chaskinankuta.
b) ¿Imatan yachachiwanchis Jehová Diosmanta iñiq t’aqapi umalli kanapaq listapi? Tapukusun tapukusun.
Mana allinta kastilla simita riman nispa ninku.
“Graciawan” rimasun, hukkunawan allinta kawsasun
• ¿Ima ninantaq pesapakuy?
Thak kay tiempopiqa maskhananchismi iñiyninchista kallpachananchista estudiaspa yuyaymanaspa ima.
b) ¿Ima tapuykunatataq qatiqnin yachachikuypi kutichinqa?
Hinaspapas mamayqa yaqa mana hayk’aqpas alabawaqmi allinta ruwasqaypi.
Payqa seguron kasharqan allin kaqta qhawarispa chaypi yanapananmanta.
Kimsa kaqpitaq, humilde kayta rikuchinchik.
Hanaq pachapi Cristowan kuska kamachikunaykipaqqa mosoqmantan nacenayki.
¿Imanasqataq yachachisqanqa ancha allin karqa?
[Dibujowan mapawan 8, 9 paginakunapi].
Sichus tentasqa kanki qhelli ruwaykunata qhawanaykipaq chayqa, ¿hamuspachu willawanki? ”.
¿Sasachu ñoqapaq huk wawqe-panakunata social ruwaykunapi churay?
Bautizakusqaymantapachan mayninpiqa sasachakurqani piñakuyta controlanaypaq.
Qanpas ejemplowanmi wawaykikunata yachachiwaq.
sayay
IMATAN NIN BIBLIA
Ejemplopaq, Jehová Diospa testigon kasqanchismantan orgulloso kananchis.
¿Imanasqataq sunqunchikta amachananchik?
Chayna kasqanmantam qawachin Qhawaq revista, chay revistaqa 130 watañam lluqsichkan.
11, 12. a) ¿Imaynatan Jehová Dios yanaparan serviqninkunata?
Claudiaq JEF * nisqa empresan wakin t’aqakunata wisq’arqanña, askha llank’aqninkunatapas qarqorqanñan.
Kunanqa qhawarisun imakunatawantaq runakunapaq Diospa munaynin hap’in.
¿Imakunapin Diospa santo espiritun yanapawanchis?
Ñawpa pacha runakunaqa pantalonkutam baizemanta siraqku.
Chay runakunamanta askhan cristianoman tukupurqanku.
Nirqataqmi Diospa Gobiernon unquykunata chinkachinan tiempota suyakusqanmanta.
¿Ima llank’aypin ‘Dioswan llank’aq’ kanchis?
¿Manachu imatapas yachanchu?
Mana flexibilidad nisqayuq.
Hinaspapas chay decidisqaykimantaqa manan pesapakunkichu.
Sichus qolqeta qoyta munanki chayqa, jw.org nisqaman haykuy.
Ejemplopaq, Pacífico lamar qochapi huk islapi huk congregacionmi Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq cuartota alquilarqanku.
Josepa iñiyninta qawachisqanwan kallpanchasqa tarikuq runakunamantam karqa Moises.
¿Imaynatan rikuchisunman ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan ruwaq’ llaqta kasqanchista?
¿Imaynan sientekusunman Dios kay hinata prometewasunman chayqa?
Enemigonchiskunan mana allinta tratawasunman iñiyninchista saqepuwananchispaq.
Hinaspapas mana literal ñawinkuwanpas rikusqankuraykun mana rikushanmanpas hinachu ruwanku.
Chay noticiakunapin piensanki internetqa qatipakuqkunapaq, warmi-qhari puñuypi wañuchiqkunapaq, identidad suwakunapaqpas pakakuna wasi kasqanmanta.
Nelsonqa wayna kashaspan huk grupo político nisqaman haykurqan, chay t’aqa gobiernoq contranpi kasharqan, ¿imataq cambiananpaq tanqarqan?
Chhayna kaqtinchisqa, cambiay munasqanchistan wiñachinanchis.
3 Mana acuerdopi kaqkunata kuyakuywan allichasun
Salomonpa yupaychana wasinpipas golondrinakunam quchachakunku.
Anchata qawaq kasqanraykum uyariqninkunamanta achkata yacharurqa.
Religionqa manan Diospi creeqkunapaq, iskayrayaqkunapaqpas mana reqsisqachu.
10, 11. a) ¿Maykamataq divorciakunku?
¿Imatan wakin israelitakuna reqsiranku?
¿Hayk’aqmi yachachiyta qallarinanku, imaynatataq chayta ruwayta atinkuman?
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman pipas iñiq t’aqapi mana serviyta munaspaqa?
Ichaqa manan kanankupaqllachu niran, aswanpas rikuchiranmi imayna kanankuta.
Jonatanqa manan taytan hinachu envidiakuq.
Allintam entiendenanchik imakunam chaykuna yanapawasqanchikta hinaspa Jehova Dios imayna yanapawasqanchikmanta karunchakunanchikpaq.
20 PÁGINA
“Wasiykipaq tukuy sonqo kaymi tukuwanqa. ”
Ichaqa, tukuy sonqonwanmi ‘ch’usaqyapurqan’ chay hatunchayta.
Ñoqanchispas Biblia estudiaqkunatan yanapananchis runata mana manchakunankupaq.
* (Iskay kaq notata leey).
¿Yanapanmanpaschu kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyakuq runakunata?
Saynatakuy.
Llapanchispaqmi allin ejemplota qowarqanchis.
¿Ajllasqa runakunallawanchu tupan?
Chhaynaqa, ¿imaynatan amigoykikuna kasunman?
Chayta ruwasqankuraykun llapa familiaqa kuska tiyayta atirqanku.
Qawaylla Saqra tentaptin imayna tarikusqanmanta.
pinna de oído
Sientekusqankumanta rimay sasachakuqkunaqa, mana sasachakuspallam qillqaspa ima nisqankutapas qawachinmanku.
¿Imaynatan yanapasunman mana allin ruwaq amigonchista?
28 ¿Yuyarinkichu?
"Chiqninakuy" nisqapaq ñawpaq simiqa "chiqninakuy sinchita" nispapas tikrakunmanmi.
Ichaqa askha runakunan chaywan mana allin ruwaykunata ruwanku, chayraykun sinchi ñak’ariykuna kashan.
Hinaspapas chayman rikch’akuqmi espiritual kaqkunawanpas pasasunkiman.
Kaypi yuyaymanay: Israel runakunatam nirqaku Pascua corderopa tulluntapas ama pakinankupaq.
Jehova Diosta kuyasqanraykum kasukurqa, manam obligasqa kasqanraykuchu.
Kunan punchaw Albert —ñawpaq rimasqanchik — superintendente kaptinpas, wayna-sipas kachkaspanmi imaymana sasachakuykunawan tuparqa.
Manam yachanichu
Achka kallpa kallpayuq kasqanrayku, kallpayuqpas kasqanrayku, manam hukllapas faltanchu.
Ichaqa chay métodoqa manan askha resultadokunatachu qorqan.
¿Imaynapin tupan ñawpa Meguido llaqtaq qayllanpi maqanakuykuna hamuq tiemponchiswan?
Qhawarisun Josuewan Calebwan.
Maypitaq qullqi kachkan, kuchiyta rantiyta munaspaqa pagaway.
Knut willakun: “Apartamentoykutan venderqayku, qolqeta waqaychanaykupaqtaq mamaypa wasinman astakurqayku.
Manoeqa Jehova Diospa pusaynintam mañakurqa hamuq churinta yachachinanpaq
Augur.
Kimsa kaq, Santo Espirituqa pisi pisimantan Bibliaq cheqaq yachachikuyninkunata sut’inchan.
Tukuy atisqanchisman hinan chaykunata chinkachinanchis (leey 1 Pedro 1:22 ).
Chaymantapas qawachisunmi mana decidiq runakuna kasqanchikta, aswanqa tukuy ima ruwasqanchikpi sapa kuti kasqanchikta.
¿Imanasqataq Jehová Dios munarqa israelitakuna umalliqninkunata respetananta?
Ñawpa Israel llaqtapiqa Jerusalén llaqtapim gobiernopa sede centralnin karqa.
Pantasqa religionkuna chinkachisqanku qhepamanmi Satanaspas kay pachanpas Jehová Diospa kamachinkunata atacanqaku.
Chaymantapas ñawpaqenpi llank’ananpaqmi preparakunan karqan (leey Hechos 9: 15, 16, 20, 22 ).
Creeni resiliente kayqa ñawpaqman qhawariymi, manan qhepaman qhawariychu ”.
¿Ima llimp’iyuqtaq chukchayki?
Ama saqeychu rimanakuy hark’ayqa hark’asunaykita.
Raider sutiyuq runa.
Conciencianku qhellichasqa kaqkuna
[8 paginapi dibujo].
Manam hawkallachu comportakunaypaq kallpanchakunay karqa, aswanqa sunquypi hawkalla kanaypaqmi.
Paymi Churinta kay Pachaman kachamurqan kawsayninta qonanpaq, huchanchiskunata pagananpaq.
Askha cheqaq cristianokunan kikinkumanta rikurqanku chay simikuna ima ninan kasqanmanta.
Sichus ñoqanchispaq aswan importante qolqe kanman chayqa, paykunaq kamachinkupas kanman hinan.
Wañusqa p’ampasqankupi taytanpa ayanta rikuspapas, tukuy imapas admirakuypaq mana cheqaqmanmi rikch’akurqan.
¿Imatan ruwasunman aswan askha runakunaman allin willakuykunata willanapaq?
Sapa kutim mamayta hinaspa wawqiykunata watukamuq kani kusichinaypaq.
Chhaynaqa, Orqo Patapi yachachikuypi yachachikuykunata t’aqwirisun, yachasuntaq imaynatas mañakunanchis chayta.
Wakmanta nacekuy: ¿imaynatataq kay ruwayqa ruwakun?
Tapuy.
Kutichiyninqa kanmanmi kay chuspipa mana iñiy atina qaranpi.
Mayninpiqa allin reqsisqa iñiqmasikunan watukamuwasunman iñiq t’aqaman otaq asambleaman risqanchisman.
¿QANMANTAQ MUNANKICHU higos?
Ichaqa, munapayaypa toqllanmanmi urmaykurqanku chay pisqukunata munapayaywan huñuruspanku.
Hinaspapas llank’aymi allin qhawarisqa kayta qowanchis, necesitaqkunata yanapananchispaqpas.
Mana iskayrayaspa kayna pruebakunapiqa iñiy hinaspa mana manchakuq kaymi necesitakun.
Cristiano congregacionnintakamam preparanku chay predicanankupaq.
¿Imaynatan umallikuna ruwanku huk oveja Satanaspa makinman urmaykuqtin?
Chay raykun sasachakuykunapi tarikuspaqa pantasunman: “Diosmi pruebawashan” nisunman.
¿Imaynatataq kay reaccionta sut’inchakunman?
haykuy.
Biblian willaran Diosta serviqkuna “sumaq sonqoyoq kasqankurayku” kusisqa kanankuta.
¿Imatan yachanchis Jehová Dios Davidta imayna qhawarisqanmanta?
Kimsa razonkunaraykupas.
Diosqa munakuymi ".
Paña ladoypi kasqanraykum mana kuyurichisqachu kasaq”, nispa.
Ichaqa Jesusqa manan rimasqallachu, imatapas ruwallarantaqmi.
Wakin kutiqa urmaykusunmanmi, kuyurisunmanmi, kallpanchistapas chinkachisunmanmi. Ichapas urmaykuchwanraq, ichaqa sayarispa kallpachkallanchikmi.
Mana iskayrayaspa, Abrahanwan Sarawanqa uyariy munaqkunawanmi iñiyninkumanta rimarqaku.
Imataq, payqa prometekunmi chayta ruwananpaq.
Paqarin.
Ichaqa manan llapa Bibliata leeq runakunachu chay cheqaq kaqta entiendenkuman.
¿Hayk’aqmi kutimunki?
Qaway 2009 watapi 15 agosto Qhawaq revistata 30-32 paginakunata.
Índice nisqa
Imanasqa?
Payqa munanmi allinta decidinanchista, kusisqa kananchista, Yayanchis hina munakunanchistapas.
Sapa kutim hukkunapaq imatapas ruwaspayqa kusisqa tarikuni ”.
¿Imatan yachachiwanchis Roboampa ejemplon?
¿Ima ninantaq esclavota uyariy?
? ¿Imaraykun Señorpa Cenanta ruwanchis
Ñawpaqpi hina, suyakuyniykipas hukmanyasqam kanqa.
Ichaqa, ¿imaynatan Dios kutichiwanchis aguantananchispaq kallpata qowananchispaq mañakuqtinchis?
MÉXICO
¿Imakunapin Salomonqa Jehová Diosman mana hunt’aq kasqanqa pasaran?
Sapa kuti yuyaymanasun Jehová Diosta servinapaq hatun privilegio chaskisqanchispi.
Yaqa llapanpim cristiano nacionpa ministronkunaqa sinchita criticarqaku “Foto-Drama” nisqamanta.
Chaymantataq pataman rit’ita hich’anki.
yachan.
¿Imataq pasakun mana allin runakunapa almanwan?
b) ¿Imatan Jesús estanquepi ruwarqan?
Payqa manan chay chiri ruphayman yachasqachu karqan.
¿Ima advertenciatan Jesús discipulonkunaman qoran, imaraykutaq?
Payqa llamkan hinaspa llamkan, manam necesario kaqkunata rantinanpaqchu, aswanqa wasinman lujokunata apamunanpaqmi.
Dios santo espirituwan hawiqtinmi imayna yuyaykusqankupas cambian.
Churinmanmi ‘kamachiyta, allin qhawarisqa kayta, qhapaq suyutapas’ qorqan, chaymi pruebasqa kaspa hunt’aq sonqo kayninta rikuchirqan.
Huk maki machcata prestaway.
Jehová Diosqa manchay atiyninwanmi Eliasta consuelaspa kallpancharqa
Samasqanchik wayraqa wapsi.
¿Imaraykun Diosta munakunanchis kusisqa familiayoq kananchispaq?
Predicaq kaspaymi 19 wataypi bautizakurqani.
pisi.
Qawapay
Paypaqqa chay cheqaq kaqkunaqa ancha valorniyoq qhapaq kaymi karqan, anchatan munarqan chaykunata reqsichiyta.
Yaqapaschá Egipto runakunaqa Josemanta manu kasharqanku, repararqankutaq allin organizaq kasqanta.
Arí, chaynapunim!
Diosmi ñak’ariykunata tukuchinqa. "Wañuypas manañan kanqañachu, nitaqmi llakikuypas, qapariypas, nanaypas kanqañachu".
Biblian niwanchis: “Manukuq runaqa manukuqpa kamachinmi”, nispa.
Allqunku.
Chayraykum millay hinaspa kikillanpaq munaq runakunapas sumaq sunqu hinaspa hawkalla kawsakuq runakunaman tikrakunmanku.
Chayraykum Jehova Diosqa enemigonkunamanta harkarqa.
Mapamanta chinkasqakunam.
¿Imataq aswan hatun prueba Dios kuyawasqanchikta?
Mana iskayrayaspam Jehova Dios mañakuptinchik uyariwasqanchikmanta
Orgullosos kayku Jehová Diospa serviqnin kasqaykumanta.
Sapankanchikmantaqa sapallanchikpi mañakunanchikpaqllam kanan, manam runakunapa qayllanpichu.
¿Imaynatan Jehová Dios sutinta willashan?
Ch’uya concienciayoq puñuy atiyqa ancha valorniyoqmi. ”
Iskay pachak wata masnin ñawpaqtaraqmi kay qillqaqqa nirqa periodicokunapi tukuy imata mana creeyta atisqaykimanta.
Amapuni chayna pasawasunchu.
hinaspa khuyapayakuq
¡Piensasun sapa kuti qowasqanchis espiritual mikhunata!
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Prometesqa Hallp’ata qhawasqanku qhepaman kallpachaq willakuyta qorqanku Josuewan Calebwan.
Huk kutikunapitaq mana entiendenakuspa sasachakuykuna rikhurin.
Mana necesitasqanchis kaqkunata rantishallasun chayqa, sasachakusunmi kawsayninchista.
a) ¿Imakunatan Jehová Dios ruwaran munaychawananchispaq?
¿Imaynatan ruwanchis pipas mana allinta tratawaqtinchis?
Hinaspa kay llaqtallapin willkan Jacobqa askha watakuna tiyaran.
Christopherqa yacharqanmi yuyaykusqan mana allin kasqanmanta, chaymi qallariypi nisqayta ruwarqan.
Mana munasqaykuraykum kimsa horata preparanaykupaq quwarqaku.
¿Imaynatataq yachanchik?
¿Imatan yachankuman iñiq t’aqapi sapa kutilla sasachakuykunata atipaq umallikuna kay episodiomanta?
Sichus conciencianchis allin educasqa kashan chayqa, yanapawasunmi allin ruwaykunata ruwananchispaq, mana allin ruwaykunapipas karunchakunanchispaq.
Manan facilchu askha mana allin ruwaykuna chawpipi ch’uya kayqa.
¿Piensankichu chay pasakusqan qhepaman decidisqa purishasqanpi, llakisqa kashaspa imaynatas Dios promesan hunt’ananta?
7 PÁGINA
Amapuni Jehová Diosmanta karunchakusunchu.
Aswanpas Jehová Diosmi invitawanchis paywan rimananchispaq.
Tiempowanqa Tyndale runata wañuchispa ruphachirqanku.
Warmikunaqa ancha allintam ñuñunkuta cuidananku cáncer sutiyuq unquymanta.
Chhaynaqa Qelqakunapin qelqasqa kashan ñawpaq kaq runaq paqarimusqanmanta.
Sinchitan llank’anaypaqmi listo kashani.
Jesusqa allintan amigonkunata akllaran.
¿Imatataq paypi yanaparqa kawsayninta mana sasachakuspalla ruwanan?
Salmo qelqaqmanta hinan rimanchis “huk reymanta”.
Hinaspapas manan kaytaqa ruwanaykichu hukkuna mat’ipayasqaykirayku.
Allin amistad kayqa ancha valorniyoqmi.
Aswanpas kusikuyllapuni Cristoq ñak’ariyninkunapi yanapakuq kasqaykirayku ”.
Cristiano tayta-mamakunapas chhaynatan sientekunku wawankuta “cheqaq kaypi purishaqta” rikuspa.
Willasqaykichik imaynatam chay chaqwa tiempopi Jehova Diospa sirviente kasqayta.
¡Anchatan yachayta munarqani, chaymi semanapi iskay kutita chay cursota ruwarqani, sapa sesión tawa horata!
Umallikuna yanapaptinku
Gestapo runakunaqa sapa kutillanmi wasiykuta maskhaqku Testigokunaq qelqankunata maskhaspa tayta-mamaytapas tapunankupaq.
kiru.
Pipas tukuy sonqonwan Diosta serviqqa anchatan munan pusasqanta qatikuyta, saqepuntaqmi paywan corregisqa kananta.
Internet: imaynatataq llikata mana chayman urmaspa apaykachana
Mana atiq wawa, 1 / 2
Cristianaqa anchatan respetan qosanta
Allin yuyaychaykunata chaskinanchikpaqmi tukuy sunqunchikwan.
Pisillapi willay Lucas 12: 16 - 21 textopi rikuriq Jesusmanta rikch'anachiyta.
“Huk churita […] wiksallikunki, paytan sutichanki Jesus nispa.
¿Imaynatataq kutichiwankiku? Qawasunchik.
Kay Pachapi mana millay runakuna mana kasqanraykum allin runakunaqa “achka hawka” kawsakunqaku.
¿Imaynatan hunt’akunqa Adanman Diospa encargasqan kamachikuy?
¿Imanasqataq Israelpi hinaspa Siriapi reykunapa piensasqankuqa mana allinchu karqa?
Astawan yachayta munaspaqa qaway ¿Imaraykutaq Bibliata estudiana?
Chay huk mikhunaqa manan llapa llakikuynintachu qechurqan, ichaqa milagrowanmi kawsachirqan.
Diospa munayninpi Mariaq ruwaynin
¿Imaynatan ñawpaq tiempopi Nabotpa willakuyninta sut’incharqanku?
Diosqa manan saqerpariranchu.
Paykunaqa ninkum Mariaqa casarakunanpaqña allichakuchkasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imaynatan allinta rimawaq sasachakuykunapi tarikuspa?
willay.
BANDERA Y ANTEMO
Chaymantapas, cristiano iñiqmasinchikkunapas, qillqanchikkunapi kallpanchawaqniypas anchatam yanapawarqa.
a) ¿Imatan Faraon ruwaran chaymanta, ¿imaynatan israelitakuna ruwaranku?
Kimsa kaq imayna Jehova Diosta qawachinaykipaq tukuy atisqaykiwan payta serviy munasqaykitaqa, allin comportamientom.
Hinaspa, ¿imatam haypayta munanki?
Kutichisqaykiqa niwasunmanmi espiritualpi aswan allinta yanapasunaykipaq (leey Proverbios 20:5).
Alexandraqa Jehová Diospa testigonkunapa chino rimaq congregacionninmantam karqa, chaymi nirqa intérprete kananpaq.
2001 watapi 30 octubre killapin Vera Dubinskaya juez mosoq juiciota qallarirqan.
¡Ususiytan qosan maqarqan!
Qhawarisunchis chay temamanta Biblia ima nisqanmanta.
Millay munayninchis tentawaqtinchisqa allintan ruwananchis yuyayninchispi, allin kawsaypi, espiritualpipas ch’uya kananpaq.
Imanasqa?
Huk bioquímico runan willan imarayku iñiyniyoq kasqanmanta.
18, 19. a) Manaña piensankupaschu chaypas, ¿imaynapin yuyaq cristianokuna hukkunata kallpachanku?
Ñoqaykupaq yachachikuykuna:
Aswanpas yacharqanmi wañuchinanku qayllaykamushasqanmanta.
¡Hinaspapas chaynatam ruwarqa!
Suwawananpaq
Qankuna yuyaq cristianokunaqa manapaschá yachankichischu maytachus hukkunata kallpachankichis chayta.
Kullu.
a) ¿Iman pasaran primer siglo qhepaman?
Rantiy.
Jeremias hina, ¿ima sasachakuykunapin tarikunku kay tiempopi Diosta serviqkuna?
Payqa iñiqmasikunatan munakurqan, paykunapas paytan munakurqanku.
¿Diosqa wiñaypaqchu santo espirituwan bautizashan?
¿Imatan kay willakuy yachachiwanchis?
¿Imaynataq ñawpaq casarakuynikichik rirqa?
Anchatan hatunchakuran, chaymi templomanpas riran inciensota ruphachinanpaq.
¿Pikunataq kawsarinqa millay runakuna chinkachisqa kaptin, hinaspa imanasqataq kay allin willakuy?
¿Ima huk situacionkunapitaq suyananchik manaraq rimachkaspa?
¿Imatan Pablo nisharqan “mana wañunanpaq huk ladoman apasqa” nisqa simiwan?
Chay qurakunapa saphinqa trigopa sapinkunawanmi llumpayta chaqrusqa kachkan, chaymi sapinmanta hurquyta munaspaqa achka granota chinkachinki.
Sapa kuti guerra nuclear nisqamanta manchakuy.
Chiqamanta, yuyaq runakunaqa pantaq kanku.
Hinaspa yuyariy: Diosqa cheqaqtapunin pampachan.
Wakin.
Mayna sumaqmi kanqa Jesusta chaskikuq hinaspa paypi iñiq llapallanku wiñay kawsayta chaskiptinkuqa.
Aswanpas Jehová Diosmanmi tukuy atisqanchista qonanchis.
Defensor público nisqatan mañakuwaq, manan qolqeta gastasunkichu.
¿Imanasqataq achka mana allinkunata saqichkanki, chaykunata hurqunaykipaq atiyniyuq kaspaykiqa?
Yuyaykuni imachus piensasqaykuta cambiarqan casado kawsaymanta Biblia imayna willasqanmanta leesqayku.
Sichus chay mana piensasqanchismanta huknin sasachakuypi tarikusun chayqa, ¿imatan ruwasun?
Wischupuy.
Wasinkuman kutispa wakin tayta-mamakunaqa reparankun wawanku phiñakusqankuta otaq mana imatapas qhawarisqankuta.
Sasaña Diosqa wiñaypaq kasqanta entiendey chaypas, allin yuyaywanmi chay yuyaykusqankuqa.
b) ¿Imatan Jehová Dios ruwanman ‘p’akisqa, ñut’usqa’ sonqopaq?
¿Munawaqchu yachayta ima kasqanmanta?
Wakmanta nacekuy: ¿kikiykipa tanteasqan?
Atiyniykiqa pisillan kanqa”, nispa. Yachachiyqa sut’inmi: allin suyakuyniyoqmi kanayki.
Iñiqmasinchikkunata preparanapaqqa, juiciopi acusaq abogado kasqayman hinam ruwarqaniku.
Jehova Diosqa yupaychanapaq hinam
Ñawpaqtaqa, mana allin runakuna castigasqa kanankuta seguraspa.
b) ¿Imataq pasanman chay guardia puñuruptinqa?
Sapa kuti punkuykipi.
Imanasqa?
Tukuy imamanta aswantaqa aceptanaykin chay k’iri allinyananpaq tiempota necesitakunanta.
Ovejakuna: Paykunan representan kay Pachapi wiñaypaq kawsaq runakunata, akllasqakunata yanapasqankurayku
Hinaspapas chay akllasqa cristianokuna mana facil kashaspapas ejemplo hina tukuy sonqowan llank’asqankuraykun.
2 ASWAN ASWAN INVESTIGAYTA RUWAY.
Llapa runaq ruwanan transcendental decidiy
¿Ima ninantaq qampaq chaskisqayki?
Kay espiritual armaduraq huknin importante partenmi “qespikuypa casco”.
b) ¿Imatan Jesús ruwarqan kawsarimpusqan qhepaman?
Chayraykun paykunata tapun: “Wawqe-panaykuna, ¿imatan ruwarqankichis iñiq t’aqapi aswan askha qharikunata yachachinaykichispaq? ”.
Chayllam yachasqan cheqap kaqkunata predicayta qallaykurqa.
Pisi tiempollamantan kallpachakusqayqa ruruyta qallarirqan.
Manañan ñak’ariyqa kanqañachu, “Diosmi paykunawan kanqa” hinaspa “ñawinkumanta llapa weqenkuta pichanqa”.
Chaymantapas discipulonkunatam yachachirqa Diosmanta mañakunankupaq.
Huk llaqtaman chayaspaykuqa, ñawpaqtaqa maypi samapakunaykupaqmi maskarqaniku.
Chiqamanta, runap awqankunaqa kikin wasinmanta runas kanqa”.
Chaymantapas Jehová Diospa yanapaynintam mañakurqa.
Chay tapuq runan payta niran: “¡Mayna admirakuypaqmi piensayqa! ”.
Qawaytaq 2008 watapi octubre killapi Reinopaq Servicionchista 8 paginapi.
Huk manuta kutichiy.
Chay profetaqa ancha hatun honorpaqmi qhawariran cheqaq Diospa rantinpi, siminta willananpaqpas.
Hinaspapas chaykunata allichaspa mana sut’itachu nitaq mana kaqllatachu rimanki chayqa, wawaykikunaqa pantasqañan tukunqaku.
Kay organizacionqa manan exagerasqa honorta qonchu pi runamanpas, Testigomanpas mana Testigomanpas.
b) ¿Imaynatan apóstol Pedro chayta sut’incharqan?
Ichaqa Biblian willaran: “Ima armapas qan contra ruwakuqtinqa manan allinchu kanqa”, nispa.
¿Imatan ruwasun huk ruwaykunata aswan allinpaq qhawarisqanchisrayku mana huñunakuyman rinapaq tentasqa kaqtinchis?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
1994 watapi 8 febrero killapin Jehová Diospa testigonkuna horqomurqanku.
¿Haykatataq manuyki?
Kay qelqaqa 1879 watamantapachan mana hark’asqalla lloqsimurqan, manan politicapichu kashan, chaymi reqsikun Biblia aswan hatun kamachikuq kasqanmanta.
JESUCRISTOqa, mana iskayrayaspa, Hatun Yachachiqmi karqa.
Hinaspapas payqa insistiwarqanmi paywan petanque [ancha reqsisqa pukllay bocce sutiwan reqsisqa] pukllanaypaq.
[Página 2 Agradecimiento].
Aswanpas wakin cristianokunaqa sinchitan hukmanyanku, chaymi manaña Diospa Palabranta leenkuchu nitaq chaypi yuyaymanankuchu.
Chaymantapas Pabloqa nirqam casado vidapiqa warmi-qari puñuyqa ancha allin kasqanmanta.
Chay qhepallamanmi pipas asuykamuwaspa necesitasqay yanapayta qowarqan”, nispa.
willkan.
iñiq t’aqapi
Kunanqa chiriyachiq titulokunam sapa punchaw tantaman tikrakurun.
(Leey 1 Corintios 6:9, 10; 15:33 ).
Chaymi waqyachimunku, chayamuqtin hinataq Jehová Dios Samuelta niran: “Hatariy, hawiy, kaymi! ”.
[2 kaq pagina Agradecimientos].
IMAYNA RUWANA: Saqiy akllasqa cristianokuna hanaq pachapi Cristowan kuska rey hinaspa sacerdote kanankupaq
Hinaspapas munakuyninta astawan sientespaqa astawanmi munakusun.
Yaqapaschá paymi dirigirqan Babel llaqtata torretapas ruwanankupaq, chaytaqa ruwarqan 2269 watapi hinan manaraq tiemponchis kashaqtin.
Iñiq t’aqapi huk iñiqmasikunatapas ñoqanchis hina sientechisunmanmi.
Sapa kutim qampi piensani
qawaykachay.
Mana iskayrayaspa, aswan allinqa qampa laduykipi kaymi.
Ispañulkuna Tupac Amaru manchayta wañuchirqanku.
¿Imanasqataq sapa kawsay ruway ancha allin kasqanmanta yachana?
Jehová Diosqa yapamantan Joseman t’ikrayta qon, ichaqa kay casopiqa mana allin willakuymi.
Hinaspapas onqospaqa doctormanmi rinchis.
Chaytan yachanchis kay willakuyta hunt’aq kamachipa willakuyninwan, chunka doncellakunaq willakuyninwan tupachispa.
Estudiananchismi, mañakusqanchis qhepaman, allinta entiendenanchispaq imamantachus rimasqanchismanta (leey Salmo 119: 27, 34).
• ¿Imaynatan rikuchin ‘admirakuypaq ruwasqa kasqanchista’?
¿Imakunatan Jehová Dios Abrahanman willaran?
¿Cheqaqtachu Biblia kamachin huk qolqeta qonanchispaq?
Paymi nirqan: “Ancha kusisqan kashani askha amigoykuna munakuwaqniy kasqanrayku”, nispa.
urqu pataman
Chaypin sacrificiokunaq yawarninta ch’aqchuqku rimanakuy arcaq ñawpaqenpi.
Tiemponchista suwawaq ruwaykuna
Warmikunaqa inti raymipi machasqaku.
Ejemplopaq, yachasun apóstol Pablowan imachus pasasqanmanta.
Hinaspa, ¿imaynatan allin yuyaywan rimasunman sasachakuykunapi tarikuspa?
Tiempowanqa Adrianqa repararqanmi aswan allin yuyayniyoq kananta.
Jesusqa sumaq sonqo, pacienciakuq, pacienciakuqmi karqan; payqa manan runakunata juzgaqchu, aswanpas Diosta reqsinankupaqmi yanapayta munaran.
Judío umallikunaqa Jesusta discipulonkunatawan qatiykachaspankun astawanraq castigasqa kapurqanku.
“Qhelli yuyaychasqa rimaykunaqa” manan imapaschu, aswanpas supaykunaq propagandallanmi.
Cristiano religionpi umalliqkunaqa manan Diospa Reinonmanta willankuchu (qhaway “¿Ima ninantaq?” nisqa recuadrota).
Berroqa allinmi higado hampinapaq.
Kunanqa, ¿imaynatataq kay hatun tikrayqa hamun?
3 PÁGINA
Chaymi sapankanchis decidinanchis pay hina ruwananchispaq kallpachakunanchispaqchus icha manachus chayta.
28 Eliseoqa nina carretakunatan rikurqan.
Ñoqanchispas paykunamanmi yanapananchis respetananchispas.
10 ¡Ima hatun ñawikuna!
Kaypin willashan Jehová Diospa yuyarichiwasqanchispi confiananchispaq, imayna allinninchispaqpas.
Chayrayku, tukuy sonqowan Diospa Reinonmanta allin willakuykunata willashallay, Diospa admirakuypaq ruwasqankunamantapas rimashallay.
¿Imapin tarikurqan?
Chayna kaptinpas manam atirqachu pantasqanpa millay consecuencianmantaqa.
Bibliamanta yachachiyta qallarirqani, tiempowantaq isqon familiankuna cheqaq yachachikuyta chaskikurqanku.
Suwaqa corralmanta llapa wakakunata suwarurqa.
Lunes.
SUJETO DE CUBIERTA | BIBLIAPAQ. KAWSAYMANTA WILLAKUY
Cheqaq cristianokunaqa Diospa Reinonmantan willanku.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa mana chayllachu mañakuykunata kutichin?
Qatiqnin qillqasqapiqa chay nisqa rimaypa ima ninan kasqanmantam qawarisun, hinaspa imayna ruwanamanta sut’inchasun.
Mana qarpaptinkupas, mana paramuptinpas, Intipa rupayninwanmi yurakuna ch’akipun.
¿Imawantaq t’antawan vinowan tupan?
Ama hayk’aqpas saqesunchu Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaq mañakuyta.
Chay milagrokunaqa yuyaymanachiwanchikmi Paraisopi Jesuspa tukuy ima ruwananmanta.
Chay tiempopi religioso umalliqkunan amenazaranku Cristopi iñiq runata sinagogamanta qarqonankupaq.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu, paykunallapi yuyaykuq miray runakunawan muyurisqa kawsasqanchisqa.
UTAQ.
Chaymantam kallpanchakunchik predicaspa yachasqanchikman hina ruwananchikpaq.
“Llamp’u sonqo runakunan kay pachata dueñochakunqaku, chhaynapin kusikunqaku askha thak kaypi. ”
Chaymi qarqorqanku, ichaqa manañan horqoyta atirqankuchu askha challwakuna kasqanrayku.
(Bibliapi aswan allin texto: Santiago 5:12.).
Sach’akuna, t’ikakuna, uywakuna, lamar-qochakuna, orqokuna, cascadakuna...: Jehová Diosmi tukuy imata kamarqan.
[13 paginapi dibujo].
Ama hina kaspa, tiyanaykimanta hatariy.
Flash.
mink’asunki 5 kaq yachachikuyta leenaykipaq, tratadotapas ¿Imatan ruwana kusisqa familia kanapaqqa?
¿Imaynapin yanapachikusunman Jehová Diospa sonqonman chayaqta decidispa?
Aswanmi Mormonpa Qelqanqa Alma 42:9 nin, almaqa manan hayk’aqpas wañunmanchu.
Hinaspapas católicos runakunatan hark’anku yaqa llapa mana wawayoq kanankupaq, yaqa llapan protestantekunataq mana.
Munakuyki munakuyniy
Hinaspapas cristiano iñiq t’aqa hatarichisqa kashaqtinpas, huñunakuykunataqa anchatan qhawarirqanku.
Yaqapaschá Evodia wakin iñiqmasikunata invitaran wasinpi mikhunankupaq, ichaqa manan Sínticota invitaranchu.
Wasin-wasin predicayqa ancha allinmi predicanapaq.
Aswanpas sapa watanmi askha Testigokunata k’aminku otaq qarqonku qhelli huchapi purisqankurayku.
Nitaqmi runakunatapas kacharichirqanchu Satanaspa supayninkunapa mana rikuy atina munayninmanta.
Jesusqa discipulonkunawanpas hanaq pachapi yachasqankunatan ruwaran, paykunata khuyapayasqanrayku.
Yachay.
Hinaptinmi Satanasqa nirqa runakuna mana allinta trataptinkuqa Diosmanta qipanchakunankuta.
Mayninpiqa Jehová Diosmi saqewasunman imamantapas llakikusqanchista rikuchinanchista.
Sapa punchawmi tayta-mamanchikta yanapananchik.
Pedroqa pantasharan.
Qhari wayna sipas.
Jesuspa discipulonkunaqa mana iskayrayaspan predicaranku kawsarimpusqanmanta.
Jehová Diospa testigonkunapas Reinomanta allin willakuykunatan willanku, chaymi anchata kusichiwanchis.
Yaqachus hina chay mana hunt’aq cristianokunaqa creerqanku huchallikusqankupi, suyakurqankutaq Jehová Dios pampachanantapuni.
hamuq.
Mana uma hark’asqa kaqtinqa, Bibliaq nisqan tiempopi soldadoqa facil-llatan maqanakuypi wañuchinman karqan.
Rey Davidqa tiempotan t’aqarqan Jehová Diospa kamachikuyninkunapi, kamasqankunapipas.
¿Imatan ruwakun Señorpa Cenanpi t’antawan?
Kay rimaykunan rikuchin Job pruebakunata aguantananpaq yanapasqanta.
Hinaspapas lloqsimushanmi desastrekunamanta noticiakuna, teqsimuyuntinpi iñiqmasinchiskunata afectaq leykunamantapas.
¿IMATAQ ALLINCHAY?
Ichaqa manan chhaynachu karqan. Paywan amistadniyqa ancha utqayllam yanarurqa.
b) ¿Ima yanapaypitaq sapa kuti yuparqanki?
Kuyapayay.
¿Imatan yachanchis kay rikuymanta?
Sut’inmi, Pablo ‘aswan hatun kamachikuqkunamanta’ rimaspaqa manan Jehová Diosmanta aswan allin kasqankutachu nisharqan.
Hinaspapas, cheqaqmi, paykunaqa deberniyoqmi kanku "hucha ruwaq runakunata" k'aminankupaq.
Erica Kawsay kawsayta pisiyachiy.
Panteón nisqa.
BIBLIA YACHACHIN: Diosmanta karunchakusunmanmi, ichaqa manan hayk’aqpas saqewanchischu.
Manam munanichu.
Chay cuartotapas allinta cuidananchista, necesitasqanchistapas allichananchista.
Alexmi reqsikuran: “Compañeroyki wañupuqtinqa mana allin yuyaykuykunan hamusunki.
Taripay.
Imaraykuchus, discipulo Santiagoq nisqan hina, mana decidiq runaqa “tukuy ruwayninkunapin mana takyasqachu”.
Chuya librokunatan estudiaran, chay librokunaqa hebreo rimaypin karan.
Buitreqa saqisqa aychata mikhun.
“Jesusmanta testigo kayqa profetizanapaqmi kallpanchawanchik. ”
Atikuqtinqa kikillanpin paganayki, chhaynapin prestawaqnikita agradecekuwaq.
Wakin razonkunata qhawarisun.
¿YACHANKICHU envidiakuy ima ninan kasqanmanta?
Yaqapaschá chay tiempopi precursor auxiliar kayta atisunman.
huk misión excepcional nisqa
Kallpachay.
¿Allinpaqchu qhawarinki kay Hallp’api Jehová Diosta hatunchanapaq llank’asqaykita?
Paykunaqa sinchitan sientekunku, uyankupas kusikuytan k’ancharin.
saqisqa.
WAKIN DATOS: ORULLOSO Y INDEPENDIENTE KARQA
¿Imaraykun iñiq t’aqapi kusikuy yapakun kallpachaq simikunata qospa chaskispapas?
Sapankataqmi qosa otaq esposaq qhawarisqanman hina rikuchikun.
Mana kasukuspankuqa sinchi sasachakuypin tarikunkuman (leey Deuteronomio 28:1, 2, 15 ).
Tawa pachak llulla profetakuna Ahabta nirqanku chay maqanakuypi atipananmanta.
Chaymantapas, warmakunaqa mayninpim imatapas mañakunku, chaymanta qipallamanmi manaña munankuchu.
Jehová Diospa hatun p’unchayninmanta aswan karuta qhawariy
Nirqanim acusasqa runakunaqa defiendekunankupaq oportunidadta merecesqankuta.
Chiqaptaqa iskay kamachikuykunatam allinta tupachinanchik. Huk ladumantaqa manan Diosta serviymanta hark’ananchu.
Huk angelkunapas Satanaspa hatarisqanmanmi hukllawakurqaku.
¿Hayk'aqtaq kutichipunki sara muhu prestasqayki?
Uyarisqayllaqa ñam allintaña sientechiwan ”.
Ichaqa chaymantan nisunki llavekunata waqaychananta, paylla hap’iyta atisqanmanta.
Sedaqa ancha chaninniyuqmi karqa, chaypaqqa yaqapaschá Lejano Oriente lawmanta negociantekuna apamurqaku.
Reyqa “humilde [...] kanankupaqmi” sillaykullantaq.
Kunankamapas allintan predicasunman (leey Hechos 4:13 ).
Chaymantapas, achka israelitakunatam convencechirqa payta yanapanankupaq.
Bibliaq nisqanman hinan iskayninku sapa kutilla tuparqanku, ichaqa manan ima allichaymanpas chayarqankuchu.
Qolqemanta sasachakuy kasqanraykun iskay chunka wata sinchi llank’ayqa q’osñiman tukupurqan.
Huk allinninpaqmi hukkunata hatunchaspaqa Jehova Diospa llaqtanman hukllawakunchik.
Pisi tiempollamantan Jehová Diosqa sutinta astawanraq churanqa Egipto nacionpi esclavo kasqankumanta israelitakunata qespichisqanmantaqa.
b) ¿Imatan ruwarqanku iñiyninku allinta takyanankupaq?
KUSIRIKUY
TAKIKUNA: 114, 85
Jehová Diospa testigonkunataqa sapa kutim alabanku imayna pachakusqankumanta.
Imayna?
Edietaq niq: “Kay munasqa iñiqmasikunan yachachiwarqanku cheqaqtapuni pisillata kawsanaypaq”, nispa.
¿Huk semanachu? ¿Achka killakuna? ”
Kay casopiqa leonqa valorniyoq kayta, chanin kaypa rikch’ayninmi.
Huñunakuykunapi ancianokunaqa allinta uyarispan Jehová Diosta respetananchis.
¡Mayna sumaq kaqkunatam tarisun!
Chay tutataqa anchatam suyachkanku.
Mañakuy santo espirituq pusayninta, “Señor Diosmi qon yachayta [...] reparaytawan”.
Kay tapukuykunata kutichiyta atiwaqchu icha manachu chayta qhaway:
Tapukuy: “¿Phiñakuqchu kani?
a) ¿Ima situacionmi karqa apóstol Pablopa tiemponpi?
¿Imanasqataq chayta sacrificayta munarqa?
Ñoqaq sutiyqa Felicita Palomino, doctora.
Tukuy imapiña tarikuspapas Jehová Diosqa Felipetawan Davidta munakushallarqanmi.
Kunanqa, ancha allinmi mana nishuta ruway.
Taytaymi mamayta maqawarqa ñuqapa hinaspa wawqiykunapa ñawpaqninpi.
chaki.
Diospa Promesankunapi iñiy (Abraham), 1 / 7
¿Manachu sumaq kanman yachay, huk q’ara pampata tupaspaqa, universo Kamachiqmi ñoqanchispi sayashan?
b) ¿Imaynatan agradecekusqanchista rikuchinchis?
Kaymi engañaqpas anticristopas ”.
¿Imatan ruwawaq consejoykita mana kasukuyta munaqtin?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi kaq dibujokunata).
¿Ima especial nisqapitaq qoykukuq kayta atisunman?
Imatachus rimasqanchista allinta akllanapaqqa piensananchismi runakunaq ima necesitasqankupi (Qaway 15 parrafota).
Runaqa manan Dios hinachu hamuq tiempomanta willakuyta mana atinchu.
[3 paginapi rimariy].
Hinaspa, ¿imapitaq chhaynata rikuchinchis Diospa wawan kasqanchista?
Índice nisqa
“Aswan asuykachiwanchikmi.
Maqanakuyta cheqnikuyta yachay.
¿Imataq kanqa predicay tukukuptin?
“Jehová Diosta maskhaychis tarisqa kashaqtin.
Sayay.
Normalmi Jehová Dios imayna promesankunata cumplinqa nispa tapukuyqa.
Ichaqa Evaqa manan kasukuranchu Adanpa kamachikuyninkunata.
Sapa punchawpaqmi ancha allin consejokunayuq ”.
chay pizarra animada nisqa
a) ¿Ima promesatan Jehová Dios serviqninkunaman churaran?
Mikhuchkaptiykuqa, mana televisionta qhawayta, radiota uyariyta, nitaq ñawiriyta atirqaykuchu.
Saqisqa wasipi.
Huñuy.
Russellqa reqsikurqanmi Bibliapi kay cheqaq yachachikuyta entiendenanpaq hukkunaq yanapasqanta.
Ñoqa hinan paykunapas tiempota necesitarqanku creesqanku mana allin kasqanta reparanankupaq.
Kay tiemponchikpi imapas pasasqanpi yuyaymanasun.
Ama qonqasunchu Jehová Diosqa ancha valorniyoqmi allin willakuykunata willanapaq kallpachakusqanchista.
b) ¿Imanasqataq qillqanchikkuna inglés simipi puntata rurakun?
Ichaqa manan munarqanichu, paykunamanmi nirqani honrado kayqa ñoqapaq importante kasqanmanta.
3, 4 kaq yachachikuykunata estudianapaq 20 - 28 PANKA
Dorcas "askha allin ruwaykunapi, khuyapayakuy qokuykunapipas".
Tapukusun: “¿Imaynatataq tratawanankuta munayman chay hina ñak’ariqtiy? ”.
¡Mayna admirakuypaqmi wiñay!
Rikusqanchis hina, sichus pipas bautizakuspa cristiano kayta munan chayqa, Jehová Diosta munakusqanraykun kanan.
¡Kusikunapaq ruwaykunan hamushan!
Romanokunaman carta 12 capitulomanta pisillapi repaso kasqanmi askha imaymanakunata yuyarichiwanchis.
¿Hayk’aqmi chayta ruwasun?
Hinaspapas pacienciawan yanapasun tukuy sonqowan interesakuqkunata.
Chay llaqtapi qolqe ruwaqkunan, Artemis diospa yupaychana wasinmanta qolqemanta representacionta ruwaqkuna, rikurqankun allin negocionku peligropi tarikushaqta.
Lawa wakichiy.
Ancha kusisqa, allin yupay paykunamanta -ñuqapas - hatun espiritual qhapaq kayta tariyta atirqanku.
Gasolineroq bañonkunapin mayllakuq kani, rutuq kani ima.
Rikusqanchis hina, ñawpaqenchispin kashan wiñaypaq Dioswan "purinapaq" sumaq privilegio.
Colegiopi warmikunaqa waynaraqmi kanku.
(BIBLIAPA YACHAYNINKUNA > WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Chay wañuyqa awqan, chaymantaqa manan iskayrayanachu.
ESTUDIO ARTÍCULKUNAPA PROPÓSITO
Ima aypaypas, may uchuyña kaptinpas, raymichakuqmi karqa; hinaspa sapa hucha, may hatunña kaqtinpas, disculpata mañakuq.
Wak llaqtayuq runakunamanta aswantaqa, chay suyupiqa ancha achka mexicano runakunam inglés simita yachaq.
mosoq asignacionta
Kunan tiempopipas kanmi Jesuspa yachachikuyninpa contranpi kaq runakunapas organizacionkunapas.
Kunanpas chaynatam ruwanchik web nisqaykuwanpas.
Manan facilchu pacienciakuyqa, astawanqa munasqanchis promesamanta rimaspaqa.
Qatiqnin yachachikuypim qawasun.
nin : “Maypipas qhawarispaykiqa admirakunapaqmi karqan. ”
[Notas]
2015 WATA YUYAYCHAYMANTA RIYKUNA
RUNAKUNAQA sapa kutim Jehova Diospa testigonkunata tapunku pi umalliqninchik kasqanmanta.
En chanka quechua kanmi kimsa kunkayuq, chunka pichqayuq kunkayuq.
Suyachkani Diospa Reinonqa chaylla chayamunanta ”.
Paymi rimarqa Miguelmanta, paypa willkantam wañuchirqaku.
Kay aylluqa Josepa churinmantam hamurqa, Efraín sutiyuq.
Ichaqa, ¿chayna qukuykuq kasqanwanchu chinkachirqa?
Payqa mana iskayrayaspa Evapa mirayninmi karqa, paymi “qarikunatawan warmi churikunata” wachakurqa.
Hinaptinmi Kittyqa musyakurqa kayqa suyasqan oportunidad kasqanmanta.
Tukuchina taki tukukuptinmi, Umalliq T’aqamanta Theodore Jaracz, tukunapaq mañakuyta ruwarqa.
Kunan tiempopiqa Jehová Diospa testigonkunaqa kallpachakunkun Cristoq ejemplonta qatikunankupaq, ñawpaq siglopi qatikuqninkunapas.
Hinaspa, ¿imaynataq Knutwan Lisbethwan Uganda nacionpi kachkanku?
Cheqaq kaqmi, manan negayta atirqankuchu.
Kallpanchakuypa premionkuna
Chayqa allinmi, llampu sunqu kayqa hawka kawsaytam yanapan.
¡Mayna peligrosochá kanman kay tarde horapi puñuykusunman chayqa!
“Chay hinaqa, RIYchis, ñawpaqtaqa reinota maskhaychis. ”
Chayraykum kuyakuywan nirqa: “Marta, Marta, mana samayniyuqmi kanki, achka imamanta llakisqataqmi kanki”, nispa.
Sichus Jesuspa tiemponpi kawsawaq karqan chayqa, ¿chaskikuwaqchu karqan Mesias kananpaq?
¿Imaynatan comportakunanku hanaq pachapaq akllasqakuna?
¿Imanasqataq ancianokuna iñiqmasinchikkunata yanapananku, ¿imakunatataq mana ruwananchikchu consejota quwaptinchik?
Ichapas huk kutipi chay pantaykunata tukuy sunquwan allicharqanchik.
Wiksanqa llumpaytam wiñarun.
¿Qankuna qhapaqyachiwananchispaqchu prometewankichis? 1 / 9
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman riy.
Imanasqa?
¿Ima espiritual herencian cristianokunapaq kan?
¿Imanasqataq mana piensananchikchu Jehova Diospa munasqanman hina mana ruway atisqanchikta?
Taqsay.
Pisillaman rikchakuq llamkaykunata munasqanchikmanta ruraspaqa, Jesuspa ejemplontam qatipakuchkanchik.
Jesuspa kawsarimpusqanmi qawachin tukuy yachachisqan cheqap kasqanta.
Rikusqanchis hina, Diosqa warmikunamanpas hatun privilegiotan qorqan paypa rantinpi kanankupaq.
Mana ancha pisichu.
Yuyaywan, ñawinchaspa, imaymana llamkaykunata ruwaspa yachaykunata tariy.
Hinaspapas “askha runakunata rikuspa khuyapayarqan” hinaspan resaltarqan yanapananku kasqanmanta.
Cheqaqtapunin Jehová Diosta serviyqa kawsayniykipi aswan importante kanan.
Ichaqa Jehová Diostan kasukunchis, paymi nin: “Ama engañankichu”, nispa.
¿Imamantataq dependen mana allinman rikchakuq situacionta chaskisqanchikqa?
asirikuywan qallariy
Ñawpa tiempopi Diospa espiritunwan pusasqa hunt’aq runakuna
Paykunaqa anchatam munanku “suerte samayta” chaymi huk tutallapi apuyanqaku.
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
“Espirituwan puriychis, manataqmi aychaq ima munaynintapas hunt’ankichu. ”
Jehová Diosmi chay bendicionkunata qowasun payman hunt’aq sonqo kasun chayqa.
tutaman tukunanpaq.
Diosqa manan hayk’aqpas pantachiwasunchu”, nispa.
Pipas mana chayta ruwaqqa nina rawray hornomanmi wischusqa kanman.
Wawapa fontanelninmi takakun.
Payqa qolqemanta mana yuyayniyoq kasqanraykun hatun huchaman urmaykurqan, chaymi sapallanpi k’amirqanku.
¿Imatan Pablo ayparqan santo espirituwan?
Sapa punchawmi puñunanta qawachiwan.
Imanasqa?
Ñawi.
b) ¿Imaynatan Abrahanpa ejemplon yanapawanchis?
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
b) Willay imaynatas Russell iñiqmasi Bibliapi cheqaq kaqta maskharqan chayta.
¿Ima premiotan suyashan tukukuykama aguantaqkuna?
RUNAKUNAM imatapas sacrificiota ruwayta munanku.
Chhaynaqa, maypachachus llakisqa tarikusun chayqa, yuyaymanasun Diospa yuyaykusqanpi, imayna yuyaychawasqanchispipas.
Kirunkunataraqmi llachpaykunqa, hinaspam chiqaptapuni chullurunqa.
Jesusqa rikuchiranmi viuda warmipas qosqanpas Jehová Diospaq ancha valorniyoq kasqanta.
Sichus amigonchiskuna internetman haykunkuman chayqa, maskhankumanmi munasqanku willakuykunata.
Hinaspapas niqkutaqmi: “Ama wiñaypaqmi yuyariychu pantasqaykutaqa.
• ¿Ima kinsa yanapaykunataq kapuwanchis kay pachapi runakunaq mana honrado kasqankuta qatipakunapaq tentacionta atipanapaq?
Matucana papata, q’illu papata, suni papata, tabardillo papata, yuraq papata, moraya papata ima tarpuyku.
Qhepamanmi guerra kashaqtinña Ravensbrück nisqa campo de concentración nisqaman aparqanku, chayqa Berlín llaqtaq qayllanpin kashan.
¡Chakraman yakuta apamunaykipaq zanjata kichay!
Llampu t’uru hina kananchispaqmi Diosqa qowanchis Bibliata, cristiano congregacionta, predicaciontapas.
Maníta tostaspa ñut’u chilita wakichina.
¿Imakunatan ruwasunman aychaq influencianta atipanapaq?
Kawsayninta wakmanta kamachinanpaqmi, Joeqa Bibliaq nisqanman hina yuyaychayta kasukuyta qallaykurqan.
27 Ñawinchaqninchikkuna yachayta munanku
Jesusqa chay tutapi tawa relojkuna otaq guardiakunaq turnonkunamantan rimarqan.
Chayraykun sutichanku “sonqokunata qhawaq” nispa.
300.000 LIBROKUNA
Chay tiempopiqa 150 horas killapin predicananchis, 1949 watapiña 100 horasman pisiyapurqanku chaypas.
¿Iman yanapawasun predicanapaq valorniyoq kananchispaq?
Imayna? Kay millay pachapi imaymana kaqkuna contra Diospa juicionta ruwaspa.
Chicha de mollepi confiarqani.
‘Hawka kawsayman yanapaq kaqkunata’ maskhaq cristianoqa hatun bendicionkunatan chaskinqa.
Mañakusqanchista kutichispan Jehová Diosqa kallpachawasunman santo espiritunwan, Siminwan, cristiano iñiqmasikunawan ima.
Chayrayku, ‘espírituwan puriq’ pikunachus sumaq sunqu kananchik tiyan.
14 Bibliaq nisqanman hina
Estudiasunmi runakunaman Jehová Diospa qoy munasqanman hina hatunchayta imayna chaskisunman chayta.
iskay ñiqi.
Wakcha kaymanta lluqsispa.
Reparay kikin Davidpa nisqanta: “Diosta hunt’aq kasqayraykun allinpaq qhawariwanki”, nispa.
Hinaspapas creeqkun hanaq pachaq, paraq, wayra-parakunaq diosnin kasqanpi.
12 - 18 AGOSTO 2013 watapi
Chay allichayqa facilmi: hukkunata napaykuy hinaspa paykunawan rimay ”.
Chay ratopin wist’ukunapas ciervokuna hina wicharinqa, upakunaq qallunpas kusikuymanta qaparinqa.
[4 paginapi dibujo].
[16 paginapi dibujokuna].
Kay simikunataqa Moises qillqarqa 1513 watapi manaraq kay tiemponchikpi.
Ichaqa aswan importante kaqtan faltanku: espiritual qhapaq kayta.
¿Imaynatan rikuchinchis kacharichisqa kasqanchista chaninchasqanchista?
Arcataqa allin cheqasmanmi apaqku (3), religionpi huñunakuy kashaqtinmi ichaqa llapa runakunaq rikusqan cheqasman churaqku.
Qatiqnin discursokunataqa Umalliq T’aqamanta kinsa runakunan qorqanku.
Iñiyninchisqa reparachiwanchismi Diospa prometewasqanchis mosoq pacha may qayllapi kashasqanmanta.
16, 17. a) ¿Imaraykun Corinto llaqtapi cristianokunapaq libre akllakuyqa sasachakuran?
sayay!
Ch’inneqpi tawa chunka wata kasqankupin Jehová Dios paykunata cuidarqan, mikhunata unutapas qorqan.
Bibliapa nisqanman hina Jehova * Dios uyariwananchikta munaspaqa payllatam mañakunanchik.
¿Ima maqanakuypitaq llapanchik, ¿imaynatataq atipachwan?
Rikusqanchis hina, huk simikunata qoyqa iskay ancha importante objetivoyoqmi karqan.
Hinan chay p'enqay hamunqa; yachayqa ichaqa huch’uyyaykukuqkunawanmi ”.
Diospa Reinonmantan astawan rimaran (leey Mateo 12: 34 ).
“Ñoqaykuqa hukkuna hukkunawanmi perteneceyku. ”
chakra wasi.
Éfeso llaqtapin rikuran Artemista yupaychay imayna ukhupi saphichasqa kasqanta.
Ñawinchikta kichasqa riptinchikqa, ñuqanchikpas watukusqanchik runakunamanta ancha allin willakuykunatam tarisun.
Jesusmi discipulonkunata kallpacharan ‘hanaq pachapi qhapaq kayta huñunankupaq’ (leey Mateo 6:19-21 ).
Pisillataña ruwashasunman chaypas, kallpachakusqanchisqa ancha importanten paypaqqa.
Cristiano umallikunaqa kallpachakunkun tukuy llank’ayninkupi ‘hatun michiq’ Jesucristota qatikunankupaq.
Jesucristoqa llapa runakunawanmi sumaq sonqo karan.
b) ¿Imatan ruwasunman wawanchiskuna allin compañero kanankupaq?
Ama rimapayanankupaq hikutaychu.
Reparay, apostolqa manan “sasachu” nisqanmanta, aswanpas “mana atikuqmi”, nispa.
Aswanpas yuyayninchista hunt’achiy Jehová Diospa yuyaykusqanwan.
Munakuyta qospa chaskispapas allintan sientekunchis.
¿Kallpanchakunchikchu vidanchikpi hinaspa predicasqanchikpi allin kaqkunapi piensanapaq?
¿Imanasqataq achka solterokuna Jehova Dioswan kuyanakunku?
Uyariy!
Chaymantapas, iñiq t’aqapi especial responsabilidadkunata otaq asignacionkunata chaskiqkunapaq condicionmi.
Chayraykum sapa kuti paykunawan rimanayki Jehová Diospa yachachisqanmanta (leey Deuteronomio 6: 6, 7 ).
Rikcharisqa!
Chaymantapas kanmi sapakamapa llakikuyninkuna.
Apóstol Pablopas huk allin ejemplon kamachikuqkunata respetakuq runamanta.
Chaypaqqa “Señorpa chaskisqan” nisqamanta allinta qhawarinanchismi.
Yaqapaschá chaypi piensananchis kanqa imapas cambiaqtin.
Taripay.
Tapukusun: “¿Qallarisqa kani qallariy yachachikuykunapi?
Jehová Diosqa organizacionninwanmi enteron pachapi iñiqmasinchikkunapaq achka espiritual mikuykunata qon.
Iñiq t’aqaqa familiaymi, chaypin thak kayta kusikuytapas sientekuni ”.
Kunanqa, ¿imaynatan qhawarinanku mosoq situacionninkuta?
Llank’anata qhapaq kayta ima nishuta chaninchanki chayqa, Jehová Diosmantan karunchakunki.
Diosqa wiñaypaqmi, munantaqmi amigonkunapas wiñaypaq kawsanankuta
sapa.
Hinaspapas nina rawrayta wikch’uq, mana tukukuq muyukuq espadapas manchakuypaqmi kanman.
Diciembre killapim tarpunchik.
¿Imaynatan mana chhaynata ‘mana allin [...] munapayaykunawan’ hap’ichikusunmanchu?
—Llapa runaqa usqhaylla uyariq, mana pisi rimaq.
Imanasqa?
Kay pachata purirqani, ñawiywantaqmi rikurqani hukllachakuyninkuta, chaymi paykunapa rikchaynin.
Maypiña yachaspanchikpas, periodicokunapim astawanraq willakun millay millay hinaspa millay ruwaykunamanta.
Mana yuyayniyoq kaymi kanman hamuq warminmanta mana pantaq kananta suyakuyninqa.
Kay pachakunapim riqsirqa mentalidadninkuta, imayna sientekusqankuta hinaspa imayna allinta ruwasqankutapas.
[Uchuy willakuy]
Cristoq 1.000 wata kamachikusqan tiempopin llapanchis pisi-pisimanta mana pantaq kasun, kawsarimpuqkunapas.
Ichaqa, ¿imatan ruwaran qhepaman, chay profeta runakunata waqyaspa Jehová Diospa decidisqanta willananpaq?
Chayta ruwaspaqa sapa p’unchaymi Diospa allin amigon kasun.
Pay kikinpa experiencianmantam yacharqa wakin Diospa sirvienten kayta atisqankuta.
Hinaspapas Pablon kallpachawanchis tukuy sonqowan munakuy kananchispaq.
ÑAWPA pachak pachaman kutispa purisun.
• ¿Imatan Pablo ruwayta atirqan textokunata sapa kutilla estudiasqanrayku?
“Familiay kusisqa kananta munani.
¿Imataq apasunki?
Ichaqa esposay Alisonqa hukniray familiapin wiñarqan.
Rumichay.
¿Ima yuyarichiytan 1922 watapi cristianokunaman qorqanku, ichaqa, ¿imaynatan wakinqa ruwarqanku?
(Leey Cantares 1:2, 3 ).
Sichus pipas cheqaqtapuni urmaykuspa urmaykunman chayqa, manan pampapi qhepakunmanchu; chaylla hatarinanpaqmi kallpanchakunman karqa, ¿aw?
Honranakuymanta rimaspaqa, umalliychis. ”
Chay hunt’aq kamachimanta willakuypin Jesusqa willarqan huk millay kamachimanta, paymi huk kamachikunata qatiykacharqan.
Qaway 1992 watapi 1 marzo killapi Qhawaq revistata, pág. 20, párr. 17. 17.
Kawsasqanchik achka llamkayniyuq pachapiqa, kayqa chiqap sasachakuymi.
¿Imanasqataq mana unaypaqchu?
Chayraykum Purdue Universidadpi ecología nisqamanta yachanaypaq tantearurqani.
Jesuspa kawsarimpusqanqa “Qelqakunaq nisqanman hinan” karqan.
Ichaqa huk ancha sumaq casarakuypin astawanqa qhawarisunchis, huk reypa casarakuyninpin.
Diospa karpanqa runakunawanmi kachkan, paykunawanmi yachanqa”, nispa.
¿Imaynatam qawachinchik aswan allin gobiernoqa Diospa kasqanmanta mana iskayrayasqanchikta?
Ichaqa Diospa hinaspa iñiqmasiykikunapa yanapayninwanmi chayman chayayta atinki.
huklla.
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios chay runakunawan yanapachikusqanta?
NORTE REINO (Jeroboam) .
Chaymi uchuy warmachakunapas huk ejemplota qatipakunankupaq kanqa.
Arí, Jehová Diosqa imaymanapin pusawanchis, chaymi pusawasqanchista allinta utilizananchis.
Ñakayta.
ichapas.
Ichaqa manan chaytaqa atikurqanchu, Diospa mana rikuy atina kallpan llank’asqanrayku.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿hayk’a atiyniyoqtaq Dios necesitarqan universota, chaypi tukuy imatapas kamananpaq?
Imatapas kuska ruway, chay unquywan mana ima ruwayniyuq
Nitaqmi hukmanyanachu predicasqanchik mana chaylla rurusqanta qawaspaqa.
Ichaqa Bibliaq nisqanqa aswan allin yuyayniyoqmi, kunan tiempopi yachaysapa runakunaq yanapasqanmi.
Pisi rimayllapi, ch’uya kawsayta purichiymi.
12, 13. a) Efesios 4: 29 textopi nisqanman hina, ¿ima rimaykunamantan karunchakunanchis?
Kayraykun huchachasqa kanchis onqonanchispaq, llakikuykunata, llakikuykunata muchunanchispaq, qhepamantaq wañunanchispaq.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 17:17.).
Jehová Diosqa huklaw llaqtayuq runakunatam sumaq sonqowan qawachin
Qallariypiqa mancharisqallañam karqaku.
Hinaspa chay k'allmakuna huñusqa "hunt'asqa yupayta" rikuchin pikunachus chay nisqa miraypa secundaria partenta ruwanku.
Charles T. sutiyuq runa.
Graceqa qhepamanmi niwarqan: “Ednaqa punkukunapin thak sientechiwarqan.
Chaymantataq willan José violayta munasqanmanta, ichaqa qapariyta qallariqtin hina ayqekusqanmanta.
Arí, Satanasqa nin sapankanchismi Jehová Diosta traicionasun kawsayninchista salvananchispaq.
Qallariypi rimasqayku Atsukoqa kallpanwanmi sasachakuykunata atipaq.
Reparay chay rimasqankupin sut’ita rikukun Jehová Dios Gedeonpaqqa cheqaqpuni kasqanta.
Los Ángeles: “espíritukuna servicio públicopaq”
Manapunim.
Imanasqa?
¿Imatan ruwananchis kay millay pacha chinkachisqa kashaqtin kawsananchispaq?
Chaywanpas payqa “wiñaypaq Rumi” hinan qhepan, chaymi “wiñaypaq” paypi confiasunman.
Hinaspapas kayqa huk Kamaqpi creeq askha runakunatan musphachin.
7 - 13 ñiqin qhapaq raymi killapi
Fiscalwan rimayta munani.
Wawayta apamusaq quechua yachananpaq.
Runtu.
Sapa kuti hina, mana Testigo presokunawanmi kanayku karqan.
Chhaynata yuyaymanaspa preparakuspaqa askha sonqo nanaymanta qespichiwasunmanmi.
¿Hayka runakunataq kay huñupi kanku?
Sichus chayta saqesun chayqa, yaqapaschá suyasqanchis hina ruwaykunata tarisun.
Danielwan Míriamwanmi yuparqanku qolqe waqaychasqankuwan yaqa pusaq killa Panamá nacionpi kayta atisqankuta.
Cristiano predicacionninchista ruwashaspaqa interesakuspa uyarisun.
Wiñay kawsaymanta rimaykunayoqmi kankichis ”.
Diospa Simin Qelqakunata allinta reqsispaqa kallpachawanchismi, predicananchispaqpas equipawanchismi.
Mayna sumaqmi quri pillpintuqa takikun.
21 PÁGINA
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Janetqa yachanmi Diosqa mana millay kaqkunawan pruebawananchista.
Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuyman invitaspanchik, Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq huñunakuypi hinaspa watukamuptinchikpas.
Ichaqa, chhaynaqa, ¿ima ninantaq Qelqakuna “tukuy imapaqpas tiempon kan” nispa afirmaspa?
Chayraykun kallpachakunanchis ñak’ariq iñiqmasinchiskunata yanapananchispaq, munakusqanchistapas rikuchinanchismi.
Pantaq runaña kanchis chaypas, tukuy sonqowanmi Jehová Diosta yupaychasunman.
Pabloqa manan hayk’aqpas qonqarqanchu Señor Jesucristo payman rikhurimusqanta
¿Imaynatan kutichinanchis pipas phiñachiwaqtinchis?
¿Imanasqataq mana facilchu wiñay kawsayman kallpaypi kallpayqa?
Ichaqa chayta ruwanankupaqmi yuyarinanku chay t’aqapi Jehová Diosman sapaqchasqa runakuna kasqankuta.
Chay pantasqankuta yacharuptinku, hinaspa anchata kallpanchakuspanku, abogadokuna huknin huchachasqa runata kacharichiyta atirqaku.
Cheqaqtapunin manaña anchatachu paypi confiasun.
? Lucas 22: 39 - 62
Jesusqa qatipakunapaq hinaña karan chaypas, manan hayk’aqpas allinpaqchu qhawarirqan qhelli ruwaykunata, mana honrado kaqkunata, iskay uya kayta otaq millay ruwaykunata.
Chhayna munakuywan kasukuymi preparawanchis Jehová Diospa hatun p’unchayninpaq.
karqan.
b) ¿Imatan aypasunman Diosman hunt’aq sonqo kaspa, qowasqanchiskunatapas?
Llakisqa runa rimayta munaptinqa allinta uyariy.
Ichaqa aswan importanteqa sapa kutillanmi tiempota hap’iq mañakunanpaq, yuyaymanananpaq, samarinanpaqpas.
Ichaqa manan admirachiwananchischu.
¿Imaynatan Jehová Dios sut’incharqan sutin ima ninan kasqanmanta Moisesman kutichispa?
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas qonqanmanchu chaykunata.
(Leey Filipenses 4:6).
BIBLIAPA RIKUYNIN
Huk punchawmi iskay Testigokuna hamurqaku fruta rantiwanankupaq.
¿Imanasqataq llampu sunqu kananchik imayna p’achakunanchikpaq hinaspa imayna allichakunanchikpaq tanteaspa?
Chhaynapin payqa “Wiñay Taytan” kapunqa.
Hukmanyasqa, llakisqa otaq ima sasachakuyniyoq iñiqmasinchikkunaqa necesitanchikmi atencionninchikta, kallpanchawananchik hinaspa consuelonchikta.
¿Manachu agradecekunchis llapa chay cristianokuna iñiq t’aqapi kasqanchismanta?
Chaypin Alemania nacionman reqsichiq iñiqmasikuna maskhaqku.
Moisespa ruwasqanmanta rimasun.
a) ¿Imaynatan ruwananchis amigokuna, llulla tumpaqkuna, llulla wawqekunaq ñawpaqenpi?
Ama qunqurikuychu.
(6 versiculota yapamanta leey).
DIOSQA manan sapa kutilla yuyaykusqankuta cambiaq runakuna hinachu.
Hinaspapas anchatan sonqochakuran kallpawan mañakuypas, Bibliata leeypas.
b) ¿Ima tapuykunataq qatiqnin yachachikuypi kutichisqa kanqa?
Mañakusqanchismi astawanraq rikuchiwanchis
Munaspaykiqa Jehova Diospa testigonkunam chay tapukuykunamanta rimapayasunkiman.
Wakinñataqmi ninku: Runakunaqa hamuq tiempopi allin kawsayta qowasunmanmi.
Ejemplopaq, tapukusun: “¿Tiempoychu kanqa chay yachachikuywan yanapachikunaypaq hinaspa allin kananpaq?
¿Imaynatan Cristoq yuyayninta qatikusunman?
¿Imaynatan Señorpa Cenanpaq preparakusunman, allinninpaqtaq yanapasunman?
Payqa Bibliawanmi imapi creesqanta explicawaranchis.
Wawaykikunata kallpanchay leeyta hinaspa estudiayta kuyanankupaq
Kunanqa Diospa llaqtanpa espiritual pakakunan wasipi pakasqa tarikunchis.
Payqa chaninmi karqan, respetoyoqtaqmi karqanpas.
¿Imataq kanman wakin chay metakuna?
Qatiqnin killakunapim chay muñecakunaqa achka kutipi pi kasqankuta cambiarqaku.
harkaq.
¿Ima ruwaykunatan ruwarqanku ñawpaq tiempopi wakin hunt’aq sonqo warmikuna?
Aswanpas "aswan pisi kallpayuq vasoman, warmiman hina honorta" qun.
Moisesqa manam manchakunan karqachu.
Ichaqa kayqa manan mosoqchu.
¿Munawaqchu astawan yachayta Diospa Palabran runakunata imayna hukllawananpaq?
¿Imaynatan Abrahanta yanaparan Jehová Diospa promesankunapi iñisqan?
Chayllaraqmi karqa kay pachapa manchakuypaq tarikusqan qawayqa. ”
Chay runakunaqa ch’uya sonqoyoqmi kanku, ch’uya sonqoyoqmi kanku, ch’uya sonqoyoqmi kanku, ch’uya sonqoyoqtaqmi kankupas, sonqonkupitaqmi Jehová Diosta munakunku, agradecekunkupas.
(Leey Proverbios 10:6, 7).
Índice nisqa
hapiy.
¿Imatan Jehová Dios yuyaykuran chay ruwasqanmanta?
Biblian willan sayarispa paykunata kallpachayta qallarisqanmanta.
Suwakunaqa oportunistakunam. Mana musyakuqkunata maskanku.
Jovenes como quichua.
• ¿Ima sumaq ejemplotan Ana churaran kay tiempopi yuyaq cristianokunapaq?
b) ¿Imaraykun piensananchis Jehová Dios munakuwasqanchispi?
Yaqa llapan runakunam mana preocupakunkuchu chay ruwasqanku dañota ruwananmanta.
Hinaspapas angelkunaq yanapayninwanmi kay pachantinpi predicayta ruwanku.
[8 paginapi rimariy].
Aswanpas Jehová Diosman hunt’aq sonqo kasun, yanapayninta mañakusun, paypi confiasun.
Iskay punchawmantam llamkayta tukusaq.
(Leey Gálatas 5:22, 23 ).
¿Imanasqataq wakin runakuna mana munarqakuchu Iglesia yachachisqanta?
WAKIN ÑAWPA Qelqakunataqa profeciakuna hinan t’ikrarqanku.
Ñawpaq kaq Jesusqa coronata chaskispa qallarirqan.
Hukkunapaq mañakuyqa cambianmanmi paykunawan imayna yuyaykusqanchista.
Yaqapaschá Pedroqa piensaran ancha qoykukuq kasqanta, religionpi umalliqkuna yachachisqankuman hinan pitapas kinsa kutillata pampachananta.
¿Imaynatan huk familiata yanaparan Romanos 14:2 - 4 textopi consejokuna?
Payta manchakuq runakunaq munaynintan hunt’anqa [otaq hunt’anqa], yanapay mañakusqankutataq uyarinqa, hinaspan salvanqa”, nispa.
Iñiqmasinchiskunawan kashaspaqa ch’uya cheqaspin kashanchis, chaymi hark’awanchis warmi-qhari puñuypi huchallikuq runakunamanta.
Tukuy chaykunawanmi cristiano iñiq t’aqa dirigisqa, mikhuchisqa ima.
¿Ima sumaq tiempotan suyasunman Jehová Diospa kamachikuq kayninta yanapaspaqa?
Wañuchinankukamam hunt'aqlla karqa.
Payqa tukuy sonqonwanmi Taytanpi confiaran.
Chaywanqa niyta munan kasukuq kaymi, kallpachakunanchistaqmi umalliwaqninchis iñiqmasikunaq decidisqankuta yanapananchispaq
Mana allin rimaq otaq kamachikuq kasqanmantaqa, sumaq sonqowan, allin yuyaywan imatapas ruwaq.
Anchatan yuyarini Tuvalu llaqtamanta kuraq wawqeyta Saulo Teasi sutiyoq.
¿Ima suyakuywanmi Jesusqa Samaria warmiman rimapayarqa?
Jehová Dios profeta nispa sutichaptinqa, ñawpaqtaqa mancharisqallañam karqa.
Chaymantapas llakikusunmanmi yuyaqña kaspa imayna necesitasqanchista hunt’ananchismanta.
b) ¿Imakunatan Jehová Dios ruwaran munaynin hunt’akunanpaq?
Lorrainewanmi sapa kuti piensayku soqta chunka masnin wata Jehová Diosta servisqaykupi.
Sapa kutim sapallay hinaspa sapaqchasqa sientekuni, chaymi piñakuruni hinaspa piñakuruniraq.
Yacharqankun kawsayqa imapaqpas valeq kasqanta, Jehová Diosta servispaqa aswan kusikuytan tarinchis.
• ¿Imaynatataq chayraq hamuqkunata preparanchik compañeronchikkunapa hikutaptinku atipanankupaq?
Tukuy imamanta aswantaqa thak kay, kantaqmi allin willakuy coronavirusmanta.
Hamuq semanaqa calabaza mazamorra nisqatam wakichisaqku.
‘Espirituq rurunmi’ Diosta hatunchan
"Jehová Diosmanmi hapipakunaykipuni, paypa saqisqantataq chaskikunayki".
Ichaqa, sichus wakin akllasqa runakuna kay pachapiraq kashanku chayqa, ¿imamantan Pablo rimasharan?
Huk kaqninpas yanapawasunmi, chaskisqanchikta astawan chaninchananchik.
Chay seguro kasqanqa espiritunta hoqarinan karqan.
Ñawpaq siglopi evangelizadorkuna hinan kay tiempopipas precursorkunapas iñiq t’aqakunata kallpachanku.
Payqa repararqanmi Diospa munayninta ruwananpaq tiemponta kallpantapas qoyqa ancha importante kasqanta.
Takiy.
Amistadninchikkunapa actitudninku hinaspa rimasqankupas mana allintam yanapawanchik kawsayta qawasqanchikta.
¿Ima procedimientotataq qatipanqaku?
Ichaqa, ¿imatan ruwananchis hatun pantaspa?
Diosta serviqkunapa balanzankupas, llasankunapas allintapunim kanan karqa.
Ichaqa sacerdotekunapa jefenkunawan fariseokunawanmi rimanakunku wañuchinankupaq.
10 Diosman asuykuy: “Payqa manan karuchu sapankanchismanta”, nispa.
“Diospa munayninmi: […] qhelli huchapi mana huchallikunankupaq. ”
* ¿Imaynatan yanapawanchis iñiqmasinchiskunawan huk runakunawanpas allinta apanakunapaq?
¿Aprovechanqakuchu chay situacionta aswan qolqeta gananankupaq?
Chayraykun kallpachakunanchis allinta predicanapaq yachachinapaqpas.
a) ¿Imataq Jesuspa milagrokuna ruwasqanmanta sumaq?
Cheqaqtapunin Kamaqninchis Wawan Jesucristowan qespichiwananchispaq necesitasqanchista qowanchis.
Chaypaqqa entiendenanchismi ima ninantaq kay willakuy.
¿Imatataq Debbiewan Pranaspa ejemplon wawaykikunata yanaparqan?
Manam.
[10 paginapi recuadro].
Chaymantañataqmi precursor especial kananpaq churawarqaku, tiempopa risqanman hinataq Atsushi sutiyuq iñiqmasinchikta iñiqmasinchikta congregacionpi umalli kananpaq churawarqaku.
México llaqtapi Conservatorio Nacional de Música nisqapi takiyta estudianaypaqmi tantearurqani.
9/15 “Ama kikiykiq hamut’ayniykiman hap’ipakuychu”, 11/15
Ichaqa manan creesqanchisllachu importanteqa, aswanpas ima ruwasqanchispas.
Mana tukukuq kusikuyninmi anchata admirachiwarqa, chaymi Jehova Diosta servinaypaq tantearurqani.
Defecacionta tukuruspaqa, anusta allinta pichana.
¿Trigopa huk parten quramanchu tikrakururqa?
Noewan esposanwanmi wawankuta waqaychananku karqan mana allin ruwaykunamanta.
“Tukuy imapipas honrado puriyta munayku. ”
• ¿Imaraykun mana hayk’aqpas pesapakusunchu kay millay pachapi pisi tiempollapaq tiyasqanchismanta?
Cristianokunaqa mana ancha directo clase ataquetan ñak’arinku: muyuriqninchispi runakunaq mat’ipasqan.
“Tukuy kaykunamantapas - Pablo qelqan - munakuywan p’achakuychis, hukllachakuy hunt’asqa watasqa kasqanrayku.
12 Ñawpa pachaman riq ventana
Ñawpa Israel llaqtapiqa manan comunchu cheqaq munakuyqa karqan.
¿Kanchu imapas confianapaq hina hamuq tiemponchismanta, munakusqanchis runakunamantawan?
¿Imaynatan ruwarqanku decidisqaykimanta yachaspa?
¿Imaynatan Satanasqa wakin cristianokunata trampapi hap’in?
Antonio: Chayqa allinmi.
Yaqa chunka wata qhepamanmi Pabloqa Macedonia llaqtapi kashan, Timoteotaq Éfeso llaqtapi.
Payqa anchatan kusikurqan chay yuyaywan, chaymi ñawinta wisq’arqan espiritual peligrokunaman, hinaspan firmakurqan guardameta hina pukllananpaq.
Peregrino Biblian kay hinata nin: “Tuta p’unchay kamachikuyninpi yuyaymanay”, nispa.
Wasi ladonpin kashasqa ancha wakcha familia, paykunaqa pusaq wawankutaqa pisillatan mikhuchiyta atirqanku.
Kallpanchakusun qowasqanchis ruwaykunata allinta hunt’ananchispaq.
Ichaqa José decidisqañan kasharan mana coqueteananpaq nitaq coqueteasqanpi imatapas uyarinanpaq.
Conciertoman rispayqa tukuy hinantinpim basura karqa, wayrapas cigarropa qusninwanmi llumpayllaña karqa.
Wakin kutipiqa, chay afectasqa runakunaqa wañuchikunankupaqmi piensanku.
Hukninñataqmi kay Pachamamapi mana pantaq runakunawan huntasqa kanan, imaynan Jehová Diospas munarqanpuni hinata.
¿Imatan reparananchis Cristoq kinsa kaq tentacionninmanta, imayna atipasqanmantawan?
Llakikuypaqmi niyta, ichaqa wakin qatiqninkunapas wasankuta kutirispankum tukurqaku.
Paymi sut’incharqan: “Sapalla kasqayraykun periodicokunaq willawasqankuman hina llapanpi dependerqani. ”
¿Imapin tarikun tukuy sonqowan Diosta kasukuspa?
Kutichiy.
Cristota qatikuqkunaqa manan admirakunankuchu qatiykachasqa kaspankuqa.
“Payqa yachaywanmi siminta kicharin, munakuypa kamachikuyninpas qallunpim kachkan. ”
b) ¿Imanasqataq mana sasachakurqachu Cristo discipulonkunata espiritualpi mikuchisqanmanta?
WAKIN RECLAMACIÓN NO.
CHIQAN: Chaymanta sut’ita rimayqa yanapanmanmi huk ruwaykunapi yuyaykunanpaq
¿Ima ninantaq runata hatunchay?
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
‘Millay runaq churinkunaman’.
Diospa kamachikuyninkunata kasukuspa tukuy sonqowan Gobiernon hamunanta mañakuqqa hatun bendicionkunatan chaskinqa.
Diospa Simin Qelqapi allin yachachikuykunatan kasukunanchis, espirituq pusawasqanchistapas kusisqan chaskikunanchis.
Iskay chunka wataña pasarqon chaypas, hukmantan Biblia estudiayta qallarirqani.
Chayqa paykunata hatunchan, hinallataq cheqaq kaqmanta ch’akiqkunatapas aysan.
Jehová Diospa testigonkunapaqqa, pruebakunan allintapuni yanapawanchis; Chayraykum 236 nacionkunapi hinaspa territoriokunapi iñiyninchikmanta willakunchik.
Huk kaqninmi Jehova Dioswan amistadninchikta mana allinman tukuchinman, huk cristianokunata mana allinta qaway.
Ñawpaq tiempopiqa, ¿hayk’aqmi piensaranchis ovejakunata, cabrakunatapas juzganankuta?
(Bibliapa qallariynin: Génesis 2:18.).
¡Anchatan munanchis chay p’unchayta rikuyta!
Chay 11 apostolkunaqa tukuy ima pruebakunapipas Jesusmanmi hunt’aq sonqo kasharqanku.
Huk casota churanapaq: karqanmi Jesuspa wakin yachachikuyninkunata mana allinta entiendeq runakuna.
Mayninpiqa piensasunmanmi kallpanchisman chayashasqanchista.
Sapa kutim achka rimanku Mariaman Dios hatun hatunchasqanmanta.
Askha runakunan sasan creenku Tukuy-atiyniyoq Dios paykunamanta llakikusqanta.
26 PÁGINA
Llaqtaman rirqanku.
Yachayniyoq rey Salomonmi qelqaran: “Tukuy imapaqpas tiempon kan”, nispa.
TAKIKUNA: 49, 74
Munakuyqa ancha allinmi iñiq t’aqapi kuska kanankupaq.
Kayqa ancha peligroso tendencia kanman.
17, 18. a) ¿Ima yachachikuytan yachachiwanchis ‘puyu testigokuna’?
¿Imaynatan chay contextopi nisqanchis yanapawanchis pikunamantachus Jesús rimasharqan miraymanta rimashaspa?
Chay escudotaqa lloq’e makipin aparqanku.
Yachayniyoq kay hinaspa allin yuyayta qawachiy.
Familiapaq kamachikuykunata churaspaqa, ¿imaraykutaq wawakunaq llakikuyninta qhawarikunman?
Qallariypiqa mosoq amigonkunamantan envidiakurqani, chaymi yuyaykurqani kay mana reqsisqa “culto” nisqamanta qespichinay kasqanmanta.
Pisi tiempollamantan yanapayta qallariranku iñiq t’aqapi allin amigokuna kananpaq.
¿Llapa akllasqa cristianokunachu hunt’aq kamachi? Kutichisqaykita sut’inchay.
¿Imapas ruway atisunmanchu preparakunapaq?
¿Imatan yanapawanchis hatun ñak’ariymanta willakuy?
Salmo 42:5, 6, Proverbios 3:5, 6 nisqanmanjina, ¿imatataq ruwananchik tiyan?
Chhayna kaqtinqa, ¿imaraykutaq mana paykunaman chay ch’aqwayta willankichu qhepa kutipi rikuspa?
¿Imaraykutaq quichua simita yachachkanki?
Ichaqa, yaqa llapanpim ancha ocupasqa kawsanchik.
¿Imatan yachanki mañakuyniykikuna qanmanta?
Humilde kasqanchista rikuchiyqa ancha allinmi
Chayraykun ancha importante mana saqespa ruwayqa.
Warmiqa willanmi sinchita llank’asqankuta, ichaqa Jehová Dios cuidasqanraykun mana hayk’aqpas yarqaymanta wañurqankuchu.
Karu kaqtapas hapiy utaq pimanpas utaq karu kaqtapas chayay.
Biblian yanapawanchis hanaq pacha Taytanchista aswan allinta reqsinanchispaq, runakunapaq munakuq yuyaykusqantapas.
Chaymantapas Isaias 1:18 textopi invitacionmi anchata kallpanchawarqa.
Casarasqakuna mana respetasqankuqa yaqa llapanpim qawachin imayna rimasqankupi hinaspa imayna rimasqankupi.
¿Ima allinkunatan chaywan yanapawasun?
Manaraq Jehová Dioswan reqsinakushaspaqa manapaschá paypa munasqanman hinachu karqanchis.
Paytaqa yachachiwaqmi:
Cheqaqtapunin trigo ukhupiqa kashanku akllasqa iñiqmasikuna, paykunan kanku siervo ministerial otaq anciano.
Rikusqanchis hina, cristianokuna sinchi sasachakuykunapi tarikuspaqa, ñawpaqtaqa Diosmanmi kutirinku.
Chayraykum chay mozota sumaqllata kutichirqani propuestanta mana chaskiyta atisqayta.
Ichaqa yaqa llapan israelitakunan mana uyarirqankuchu, chaymi tukurqanku sinchi hatun huchakunata.
Paymi piensaran: “Sichus llamiykusaq hawa p’achallanta chayqa, qhaliyasaqmi”, nispa.
2011 watapin huk asamblea circuito nisqaman rirqan, chaypin huk casarasqakunata tapurqanku.
Bibliaqa hukniraytan yuyaychawanchis: “Warmachata allinta yachachiy”, nispa.
Kuraq wawqiykiqa casarakuspam ripuchkan.
Ezequiaspa ejemplon rikuchin mana cheqaqchu kasqanta.
¿Imatan qosa ruwanan esposan munakunanpaq respetananpaqpas?
kutichiy.
Aswanpas Jehová Diosqa munanmi munakuywan tratanaykita.
Tiempowan, Jehová Dios anchata yanapawasqanrayku ima, vicioyta atipayta atirqani.
Paywan rimay.
Chay qharikunaqa Josémanmi sut’inchanku musqukusqankuta, manataqmi yachankuchu imachus musquy niyta atinman chayta.
Ichaqa manan chayraykuchu cheqaq razonqa.
Puntataqa, kay Pachapi pisi tiempollamantaña rikurimuq Paraiso.
Kimsamanta t’aqwirisunchis, imaynatas wawakunata yachachinanchispi yanapawasunman chayta.
Kay hawapi ejemplokunaqa Jehová Diospa tukuy sonqonwan serviqkunamantan, paykunapaqqa aswan importanteqa munayninta ruwaymi.
Millonnintin runakunam qullqimanta llumpayta sasachakunku utaq mana llamkayniyuq kanku.
Qatiqnin yachachikuypim yachasunchik iñiq t’aqapi umalliqkunata llapanchik yanapanapaq.
Pachaknintinmi Eritrea, Singapur hinaspa Corea del Sur nacionkunapi wisq’asqa kashanku.
Devoción nisqapiqa kanmi pimanpas otaq imamanpas ancha munakuy, respeto hinaspa hunt’aq kay.
Mana admirakunapaqmi Biblia nin: “Kusikuy suyakuywan”, nispa.
Qawanchikmi aswan allinqa paypi hapipakunanchik hinaspa niwasqanchikman hina ruwayqa.
Chay runaqa allin simiyuqmi.
Yuyarisun Saqraqa mana pipas tukuy sonqonwan Diosta kasukusqanmanta sut’inchasqanmanta.
Chaymi normalmi imayna kayninmanta mana entiendey atisqanchis aspectokuna kasqan.
¿Imataq chay tuta pasakun?
¿Ima allinkunan kanman chay simi rimasqapi tiyaspa?
Mana runtu kaptinqa yurakuna ch’akispa wañunku.
Payqa 12 watanpi kashaspan bautizakurqan. ¿Imaynan sientekunki chayta decidispa?
Diospa Simin Qelqan niwanchis: “Wakchakunaqa manan qonqasqachu kanqa”, nispa.
Chay ataquekunata atipanankupaq armanku, Origen de la Vida nisqa qillqa maytuwan.
Josafatwan Ocoziaswanmi kuska barcokunata ruwarqanku.
Jehová Diosta qatipakusun predicaspa
[Notas]
Chhaynaqa manan ima señalpas rikukurqanchu chay rebeldekunaq pesapakunankupaq.
Hinaspa, ¿manachu piensanki wiñaypaq agradecekunanchikpaq?
Biblian prometewanchis: “[Diospa] ñanninta hap’iychis, paymi hatunchasunkichis kay hallp’ata hap’ikapunaykichispaq.
medios de comunicación nisqakuna.
SUJETO DE CUBIERTA | IMAYNATA ALLINCHAY RUWAYKUNA
¿Chay munanakuypa contranpichu karqanki?
Hebreo Qelqakunaq tiemponpipas, huchasapata ñawpaqta wañuchiqku, yaqapaschá rumiwan ch’aqespa.
Ichaqa, ¿imatan sonqonkupi hap’irqanku?
Chayta kuyurispanmi waqaspan nirqa: “Ama manchakuychikchu.
Wakin cristianokunaqa ch’aqwasharqankun Pablota, wakintaq Apolosta, wakintaq Cefasta, wakintaq Cristota yanapasqankurayku.
¡Prometesqa “murayqa” tukukuypiqa rikhurimusqañan!
Ichaqa aswanpas chay sumaq regalotan pisicharqanku.
ESTUDIO ARTÍCULOS 1 3 PÁGINAS 3 - 16
Imanasqa?
¿Imatan yacharqanki imaynatas Diospa espiritun qatiqnin runakunata yanaparqan chayta qhawarispa?
Kunanpas Satanasqa runata manchakuspan Cristoq cheqaq discipulon kayta munaqkunata manchachishan.
b) ¿Imaynatan k’anchayninchista k’ancharichinchis?
Ichaqa, ¿imapitaq?
Mikhunata paykuna mikhunankupaq hayway.
b) ¿Imaynatan Jesús chay onqosqa warmita tratarqan?
Maqanakuyninchisqa manan aychapichu, aswanpas espiritualmi.
Hinaspa, ¿manachu yachachisqanchis profeciakuna urgente kananchispaq yuyayta churawanchis?
“Listoñan kashani rinaypaq” 12
arí wiraqocha unquchkani
Génesis qelqapin aswan sut’ita willawanchis runakuna imayna kawsanankumanta.
¿Imatan yachanchis kay willakuymanta?
Qawasqaykichikman hinaqa, achka watakuna cristiano kasqaypim achka allin kaqkunata tariruni.
Boazpa nisqanqa yuyarichiwanchismi huk uñataq tayta-mamanpa raphranpa uranman haykuspa hark’akunanpaq.
Sasachakuykunapiña Diosninchisman hunt’aq sonqo kashanchis chaypas, Satanaspa toqllanmanmi urmasunman.
¿Chayna respetowan rimaspan Diosta mañakunman ninata payman kachamunanpaq?
Manan mayqen runatapas juzgankuchu criterio carnal nisqaman hina, chaymi distinciones étnicas, sociales o nacionales nisqakunata ruwaspa.
24 PÁGINA [2 paginamanta agradecekuy].
Sut’inmi mana paykunachu karqanku pantasqa religionpa kallpachasqan, bibliapa nisqanman hina qhawarisqanpas.
Jesuspa predicasqanqa allin ejemplon imaynatas Dios santo espiritunwan serviqninkunaman atiyta qon chayta.
b) ¿Imaynatan Reypa siminwan khuyapayakuqta rikuchirqan, imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
Munakuq chanin kasqanrayku, hinaspa libre decidisqanchista respetasqanrayku.
Satanasqa Jobtam pruebaman churan
Rimasqankunawan ruwasqanwanqa askha runakunan tapukunku sichus Mesias chayamuranñachu icha manachu chayta (leey Lucas 3: 15 ).
LLAVE 5.
Paymantan Raquel nin: “Iñiq t’aqapin ‘mamay, taytaypas’ kapurqanku.
1967 watapin invitawaranku Betelman, chay tiempopiqa Boulogne-Billancourt llaqtapin kasharan.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Askhan sapa killa qanchis chunka horata predicanku.
Apostolninkunaqa anchatan beneficiakurqanku ejemplonwan.
Kay simita allinta qhawarisun chayqa, sonqonchismi k’ancharinqa, chaymi yachasun Quyllur hatarisqanmanta.
Pabloqa Diospa llaqtanpi mana manchakuq runakunamanta hukninmi karqa.
Halcón phawaptinqa, halcón qatipakun.
¿Qanpas chhaynapi tarikurqankichu?
Ichaqa ama llakikuychu: payqa entiendeqmi, munakuqtaqmi.
Qillqay.
kawsay.
Runakunata yachachinanchikmi yachanankupaq imayna mañakunankumanta, pikunaman mañakunankumanta hinaspa imakunatapas mañakunankumanta.
Hinaspapas santo espirituwan pusachikuspaqa iñiqmasinchiskunatan kallpachasun espiritualpi.
Ama ruraychu.
2017 watapaq texto: “Señorpi hapipakuy hinaspa allinta ruway”
Sapa punchaw obligatorio llamkayniy suyasaq, allinyachiyniy chayamunankama. ”
¿Imataq kachkan ‘pakallapi qawaqman’ pagaypi?
Chhaynaqa, sapa kuti yuyarisun Jehová Diospa p’unchaynin imayna qayllaykamusqanta.
Bellido callepi tiyani.
Manam.
Manaraq muhuta tarpuchkaspa, chakra llamk’aq runaqa, jallp’aman compost nisqawan yapayta atin, chaywantaq yurakuna allinta wiñananpaq.
Chay llamkayqa huk killallaraq karqa chaypas, chaywanqa huk runawanmi tuparqani, paymi vidayta cambiarqa.
cricket nisqa.
Cristota hunt’asqata qatikunaykipaq yanapay
Ichaqa manan Bibliaqa willanchu wañukusqan tiempopi ima pasasqanmanta willakusqanta.
Kunanqa, ¿atikunmanchu kapuqniyoq kayta maskhayta, chay tiempollapitaq tukuy sonqowan Diosta serviyta?
Chayman rispaymi chukcha rutuyta yacharqani hinaspam barberíata kicharqani mikunaypaq.
Ichaqa familiaykita anchata munakusqaykiraykun reparanki kay kamachikuyqa sinchi sasa hunt’anaykipaq.
Ichaqa askha tiempotan t’aqarqan discipulonkunata entrenananpaq.
Chayta ruwaspaqa, Jehova Diosqa ñuqanchikpaq puntapipuni kasqanta qawachinchik.
Kusikunapaqmi sapa kuti allin amistadninkunapa yanapayninta chaskirqa.
Mana uyariq runakunaqa antawakunata purichiyta atinku.
Diosqa manan necesitarqanchu regalokunata nitaq mayqen runaq yanapaynintapas.
¡Mayna sumaqmi hamuq tiempopi suyawashanchis!
Yura wiñayninqa pisi pisimantam, etapakunapim rikurin.
¿Munawaqchu chay yuyayta?
Mamanqa mankata pakisqanmantam qaqcharqa, chaymi waqachkan.
Mana iskayrayaspaqa, Jehova Diosqa ancha allinpunim. Payqa hunt’aq sonqo kamachinkunatan cuidan.
Sumaq kawsaypi kawsasqaywanmi contentakurqani, ichaqa puchuqninta Diosman qosqayman hinan rikch’akurqani.
Cristinaqa atirqanmi casado kawsayninta salvayta, qosantaq aswan sumaq sonqowan respetowan tratayta qallarirqan.
Huknintam mañakurqaku.
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
¿Imatan yachachiwanchis predicaymanta levadurawan levadurawan lliw t’uruta?
Chayraykun Pablo Timoteota niran “mana yuyayniyoq, mana yachaq tapuykunata [otaq rimanakuykunata] mana reqsikuychu.
chakraman riq ñan
Hukkunapas pantasqankuwan sasachakusqankuta entiendespaqa astawanmi paykunaman asuykusun.
Sut’inmi rikukun Abrahamqa mana kamachikuq runachu kasqan, paymanqa manan Saraqa mana huk simillatapas niyta munarqanchu.
(BIBLIAPA YACHACHINKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqpi ñitiy).
¿Ima niwaqmi evolución nisqa yachachikuymanta?
Chaymantapas paypi confiananchismi, hunt’aq sonqo kananchistaqmi.
Kay pachaqa manan yuyaykunchu pantasqa religionkunawan imachus pasananta.
Askha runakuna hinan Seung Jinpas kallpachakusharqan kawsayninpi imapaqchus kasqanmanta, imapaqchus niyta munasqanmanta.
18 wataypin kasharqani, pisi tiempollamantan estudiayta tukusaq.
Mosoq kallpachaq kamachikuykunatan chaskinki, kawsayniykipas kusikuywanmi hunt’a kanqa, manañan ñawpaqpi llakikuykunataqa sientenkichu.
Kay runaka willashkami kay mamallaktapi legal tiyak kashkata, shinapash paypak killkakunata, kullkikunatapash shuwashkami.
Ichaqa sut’i rikukuqmi taytanmantaqa hukniray ñanta akllakusqan.
Sichus qan, esposa, mana saqenkichu ñawpaq qosayki wawaykikunaq kawsayninpi participananta chayqa, askha mana allintan ruwawaq.
Paypin dueñonpa sonqon confiarqan, manan ima gananciapas pisinchu.
¿Imaynatan Diosta p’enqaq costumbrekunata hunt’anankupaq insistirkunawan mana millay ch’aqwayta atisunmanchu?
Ichaqa suegron niran: “Imaynatachus ruwashanki chayqa manan allinchu.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna 6
Chayasqamantapacha lliw Peru mama suyuta sinchita purita munaq kani!
Ama saqeychu ñawpaqmantaraq yuyaykusqaykikuna Jesusmanta cheqaq kaqta yachanaykipaq
Wakin sutikunaqa cambiasqañan kashan.
¿Chaywanchu nichwan, cristianopa aswan allin kayninqa iñiyninmi?
Saulqa munaranmi qhepan rey Jonatan kananta, manan Davidtachu.
Chaylla saqenamantaqa pisi kallpakunata yanapashallananchismi.
Huk t’aqapiqa ovejakunaqa kuskallan kashanku, michiqtataq qatikunku.
Payqa munarqanmi sapanka estudiantenkuna kikinkupaq kanankuta”, nispa.
Umallikunaqa qatipakunkun Cristo runakunata munakuywan tratasqanta
Tiempowanqa llapa familian bautizakurqanku.
Chhaynapin mana mayqen familiapas miray-miray llakipi qhepakunmanchu.
Sasachakuykunapiqa manam faltarqanchikchu, wakin kutikunapipas unquywan otaq wasinchikta mana munaspanchikmi.
Ichaqa yacharqankun Jesusqa Mesias kasqanta, hukkuna burlakuqtinkupas payta qatikunanku kasqanta.
¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Kanmi arí niqkuna, chaymantapas apóstol Pabloq qelqasqankunapin kashan nispa.
¿Ima metakunatan wayna-sipaskuna churankuman?
7, 8. a) ¿Imaynatan umallikuna Jesuspa ejemplonta qatipakunkuman?
Sut’inmi kashan runamasinchista munakuspa chanin kaspaqa Jehová Dios saminchawasqanchista.
¿Ima cuentokunam mana piensaqkunata engañanman?
¿Anchapaqchu chaninchanchis Diospa Simin Qelqata sapa p’unchay mañakuywan leeyta?
Bibliaq qelqasqan tiempopiqa wakin qharikunatan castigota hina castraqku, otaq hap’isqa otaq esclavo kasqanku qhepaman.
Payqa cheqnikunmi mana chanin ruwaykunata, tiemponpitaqmi mana wanakuq huchasapakunawan cuentata allichan.
Apocalipsis 17 capitulopi profeciaqa cumplikurqanmi, thak kawsay tiempotaq chayamurqan.
¿Ima bendicionkunatan chaskinku Abrahampa espiritual mirayninmanta?
Diosta qokuspaqa Diosta munakusqanchistan pruebanchis.
1 ñiqin chakra yapuy killapi 2008 watapi
Jesusqa paykunapaqmi rikch’anachiyta churarqan, allin willakuykunata predicayqa ancha importanten karqan kay pachapi predicananpaq.
Chayqa hamunanmi karqan Abraham, Isaac, Jacob ima.
Chayqa imapas yachay wakichiy — tukuy allinkuna apamusqanwan — mana ruwayta atinchu.
? Tayta-mamakunawan warmakunawan rimanakunankupaq kuyakuypa ruwaynin
Jesuspa yachachisqan: Hukkunata imayna tratanapaq
Ñawpaqpi rimasqanchik Ana sutiyuq warmim riqsikun: “Qallariypiqa manam pitapas qawayta munarqanichu.
Kay yachachikuypim kay tapukuykunata kutichisunchik: ¿Ima razonkunawanmi huk runakunata kallpanchananchik?
Chaymantapas, warminwanmi huk tiempota churarunku casarasqa hina estudianankupaq.
¿IMAPAQMI Jesusqa santo espirituwan bautizakuymanta rimaran ‘espíritumanta naceq’ nisqa simita?
¿Imanasqataq runakuna mana allinta ruranku?
Chayraykun payqa allinta yachan kamasqakunata, átomo nisqapi elemental particulakunamantapacha runaq ancha sasachakuyniyoq umachankama.
Enocpa willakusqanta sonqonchisman hap’ispa huk runakunaman willasun.
Jehová Diosqa chanin kayta munakuspan kamachikuyninkunata allinta hunt’an, manataqmi hayk’aqpas mana chanin sentenciata qonchu.
Ejemplopaq, yaqapaschá precursor kayta munankuman, Betelpi llank’ayta otaq Huñunakuna Wasikunata hatarichiyta munankuman.
Chaymantapas, Cristoqa manan paykunamanta pakarqanchu sonqonpi yuyaykusqanta, imayna sientekusqantapas.
¿Imanasqataq makilla hinaspa preparasqallapuni kananchik?
Tawa kaqpitaq, Aaronta compañeronta hinallataq rimaqninta hina qorqan, misionninta hunt’ananpaq yanapananpaq.
Chaykunamanta iskaytaqa kunankamapas kaqllatam sutichanku: Tigris (otaq Hidekel) hinaspa Éufrates mayu.
Chaymantapas, manan ima oportunidadtapas usuchirqanchu.
Semanakuna ñawpaqtaraqmi atisqanchikman hina achka runakunata invitayta qallaykusun.
Sumaq sipas sumaq ñawiyuq.
* Hinaspa, ¿imaynatan kutichinanchis?
NASA/Rikunapaq Pachamama (http://visibleearth.nasa.gov/)
Ichaqa Jehová Diosmanta rimaspaqa, mana iskayrayaspaqa astawanraqmi chay nanayqa karqa.
Llapallankum huk sunqulla kawsanku, Jehova Diosmi yachachin kuyakuy ñanninta purinankupaq.
Sofía: ¿Religionmantachu rimashanki?
Reinoyki hamuchun, munayniyki hunt'a kachun, kay pachapipas hanaq pachapi hina.
Achka ch’uñuta tarpurunña rantikunanpaq.
Chay folletopin willashan imaymanata donacionta qonapaq otaq kapuqniyoq kaqkunata saqenamanta.
¿Ima tapuykunatan tapukunanchis hukkunapaq mañakuymanta?
Piensarisun ima pasakusqanmanta: Discipulokunaqa atipanakuchkankum mayqan aswan importante kasqanmanta.
Aswanpas alabanchismi allin ruwasqankumanta, sumaq kayninkumantawan.
Salmo 84 qellqaqqa Corepa mirayninmi qawarqa templopi chay quchakunata.
Sapa punchaw qillqay imayna sientekusqaykita.
Chay watallapitaqmi diciembre killapi Betelman kutipunaykupaq solicitudta hunt’arqayku, chay cheqastaqa anchatan munakurqayku.
Chhaynapin yanapawasun imapipas mana pimanpas sayapakunanchispaq.
¿Imatan cristiano umallikuna yachankuman Jesuspa allin ejemplonmanta?
Payqa kawsarimunanmi karqa.
Chayraykun askha runakuna cristianoman tukupurqanku.
Yachanchikmi Jesusqa manam kay pachaman hamurqachu qhali kayta, qullqita, kay pachapi unay kawsayta quwananchikpaq.
Kay qelqapin sut'inchasun imachus "mana señalasqa sonqo" kasqanmanta, imaraykun cristianokunapaqpas peligroso kasqanmanta.
Ichaqa tayta-mamakunaqa yachankun wawanku ima necesitasqankuta, hayk’aq aswan allin kaqta qoytapas.
Jehová Diosta serviqkunaqa manan imamantapas karunchakunkuchu Diosmanta t’aqakuyta, arí, llapantan wikch’upunchis.
Hinaspapas 2013 watapin inglés simipi Traducción del Nuevo Mundo nisqa qelqata mosoqyachisqata horqomurqanku.
Payqa manan puriyta atinchu caderasninta tupasqanrayku.
Imayna? Bibliapi Diospa niwasqanchista yuyarichiwaspanchis.
Chayraykun seguro kanchis prometewasqanchista hunt’ananmanta.
Askha kutipin israelitakunaqa Diosmanta karunchakurqanku, chaymi manaña amachasqachu karqanku.
Mana atipanapaq harkakuyniyuqmi kanchik, ima ataquetapas harkayta atispanchik.
¿Bibliapa ima yachachikuyninkunan yanapanqa wayna-sipaskunata allinta decidinankupaq?
Hinaspapas manan manchakunchu k’amiyta.
Chiqamanta, chay musuq presupuestoqa ñawpaqmantaqa aswan pisita gastanankupaq saqirqa.
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
[18 paginapi dibujo].
b) ¿Ima tapukuytan Mateo 13: 28 textopi qelqasqa kashan, ¿pitaq chayta tapurqan?
Chakillapim risaq.
Yaqapaschá Juanpa maman Salomeqa Jesuspa maman Mariaq panan karqan.
(Leey Génesis 3:1 - 5 hinaspa Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9).
Iñiqmasinchikkunaqa imatapas ruwaspankum ingles rimaypi qillqakunata paykunaman haywarirqaku.
KAY pachapiqa q’otukuypas llullakuypas sapa p’unchay t’antan.
kaq.
Kanmi piensaqkuna mana pipas mana rikunanpaq atispankuqa mana allin ruwasqanku mana castigasqa kanqa nispa.
Rikusqanchis hina, ñak’ariyllaqa manan kusichiwanchischu.
Qawasun paykunaman consejo qosqan imayna allinninchispaq kasqanta.
¿Piensaranchu chay iskay qolqechata wikch’uyqa mana valenchu kasqanpi?
¿Imanasqataq kunanmantapacha Diosmanta yachayqa ancha allin?
Hinaspa chaypaqqa umalliqkuna yachachinanku.
Sasachá kanman qan hina situacionkunapi espirituykita allinta sayachiyqa.
Denunciata churanaypaqmi hamurqani.
Fred, tukuy tiemponwan Diosta serviq runan nirqan: “Kunanqa aswan tiempotan t’aqani hukkunata yanapanaypaq.
¿Imatan yachachiwanchis Jefta ususinpa ejemplon?
Chayta qhawarispan kikin Jehová Dios aswan allin ejemplo.
¿Imaynatan Ezequielpa rikusqan rikuchin aswan ovejaman rikch’akuq runakunata maskhaspallapuni kasqanta?
a) Huk rikch’anachiyta willay Jehová Diospa sumaq kayninkunata astawan chaninchananchispaq. b) ¿Imatan t’aqwirisunchis?
Jesusmi ichaqa predicasqanman hina ruwaran.
¿Imamantan yachanqa huk runa oveja otaq cabra hina qhawarisqa kananta?
chaninchay.
Cristiano Kurakkuna, Kusikuyninchispaq yanapaqkuna, 1/15
faltananpaq.
Ñawpaq cristianokunaq tiemponpiqa pisi akllasqakunallan Griego rimaypi Qelqakunata qelqarqanku.
¿Hayk’aqkamataq Jesuspa willakusqan predicayqa kanqa?
Imanasqa?
Huknin cajonpiqa kanmi huk álbum ancha especial.
Pisi tiempollamantapas, qhaliyachisqan, kawsarichisqan runakunaqa onqospa hukmantan wañupuqku.
Tukuy tuta mañakuspanmi discipulonkunata huñuruspan 12 apostolkunata akllarqa.
Chaypaqqa makinmanta aswantaqa suni chupantam servichikun, chay chupanpas surcoyuqmi.
Chaykunamanta willaqtiyqa sinchitan musphanman. ”
Chay challwakunaqa unumanmi ayqekusqa.
Yaqapaschá 1.600 wata masña chaypi karanku, Millp’uq para chayamunankama.
Ancha atiyniyoq runaqa ancha filoyoq hachanwanmi sach’akunata rutuq, nispan ninku.
chiqap kaqta chaskiy
Ida casarakuspan 1956 watapi África nacionman ripurqan, ñoqataq París llaqtapi qhepakurqani.
Ejemplopaq, paykunan yachachiwanchis allin ruwaykunata tariyta munaspaqa sinchi llank’aq kananchista.
"Cristoqa manan pay kikintachu kusikurqan".
Pichqa watanpi kachkaspanmi “urmaruspan wistrullaña karqa”.
Hinaspapas paypi iñiqkunatapas anchatan qhawarirqan.
ISKAY warmakunam pukllachkanku.
Kanka.
Sichus noqanchispura thak kawsayta maskhasun chayqa, iñiqmasikunawanmi allin amigontin kasun, kuskataqmi qhepakusun.
Chayqa allinmi, Biblian kallpachan “wayna-sipaskunata allin yuyayniyoq kanankupaq”.
Chay pantasqa yachachikuykunata atipananpaqmi apóstol Pablo iñiq t’aqaman huk cartata qelqarqan.
Chaymi aswan sumaq rimayta ruwan, chaytan runaqa leenanpaq honorniyoq kanman.
Manan hayk’aqpas leenchischu nitaq uyarinchischu televisionwan, impreso paginawan otaq internetwan propagandata mast’arisqankuta.
Ichaqa manan chayllachu.
Biblian willawanchis imaynachus chay gobierno kananta, chay gobiernota llapa justicia munakuq runakuna anchata munanku.
Payqa manañam Sarai nispa suticharqachu, chaymi ichapas “Contencioso” niyta munarqa, hinaspam Sara nispa suticharqa.
AWPAQ PÁGINA:
¿Imanasqataq chay iñiqmasinchik mana ima ruwayniyuqña rikurirurqa?
Jehová Dios santo espiritunwan akllasqan otaq akllasqan runakunata. Hanaq pachapi Jesuswan kuska kamachikunqaku.
Kay qillqasqapiqa Pablom riman "Diospa allin takyasqa teqsin" nisqamanta, chaymantam iskay rimaykunata riman chaypi qillqasqa.
Lógicamente, chay kikin kallpan pusarin organizacionninpa huknin partenta, allpapi kaq parteta.
10, 11. a) ¿Imatan Jesús willaran trigomanta mana allin qorakunamantawan rikch’anachiypi?
Biblian willan paymanta yachanaykita, kamachikuyninkunata kasukunaykitawan.
Ichaqa pisichaspa rimasqankuman k’arakta kutichiyqa astawanmi sasachanman.
Manan llapa runachu onqoymanta wañuymantawan kacharichisqa kanqaku.
¿Imaynapin yachanchis Diospa santo espiritun contra huchallikuy atikusqanmanta?
Askha runakunan Bibliaman kutirinku, chay libroqa aswan yachayniyoq libro kasqanta reparaspanku.
¿Imaynatan chay ruwayta qhawarinchis? ¿Manachu cheqaq hatun honorpaq qhawarisqanchis?
WAKIN DATOS: PRODIGAL SON
Consejoykita qatiparqanim hinaspam allinta rirqa.
Ancha cheqaq peligromi kan: materialismo nisqaman esclavo kaspa tukusunman, esclavo kaymanta ayqeyqa ancha sasa.
Jesusqa chhaynapin discipulonkunata yachachiran.
angel.
Cristiano iñiqmasikunaman pertenecesqanchis samincha
Iskay chunka soqtayoq wata casarasqa kasqanku qhepamanmi Kara sut’inchan: “Aswan allinmi qosay mana chay ratopi sasachakuyniykunata allichananpaq kallpachakunanta.
Yanapay yuyayninkuta churanankupaq, allin k’anchayniyoq, thak cheqasninta tarispa, allin k’anchayniyoq, wayrapas.
Chaylla imatapas ruwanankupaq kallpanchay
[Uchuy willakuy]
Jehová Diosmanta yuyarichiwasqanchismi sonqonchista q’oñichiwanchis
Chayta rikuspa runakunam astawanraq willakuyniykupi interesakunku”, nispa.
¡Imataraqtaq munawaq! ”
b) ¿Imatan kay yachachikuypi t’aqwirisunchis?
Imataq, payqa saminchashallarqanmi, chaywanmi Takikuna Takiyta ruwarqan.
Runamasiykita munakusqaykita qawachiy allin willakuykunata willaspa
Ñawpaqtaqa Diosta allinta reqsinanchismi.
Guilboa urqu
Chay k’aspikunataqa qhepapi kaq barrancamanmi wikch’uykurqani.
Religioso santuariokunaqa huk diosta yupaychanapaqmi otaq santota yupaychanapaqmi.
Paypa ñanninkunapi purinapaq allinta tanteaspaqa kuyakuyninchiktam qawachinchik hinaspa anchata kusichinchik.
¿Ima niyta munarqa?
[Uchuy willakuy]
¿Diospa sutin kanchu?
Yaqapaschá askha runakuna alabanqaku allin rimasqanmanta.
Askha runakunaq hamuq tiempopi allinpaq qhawarisqankuqa suyasharqanmi.
¿Ima experienciakunatan pasaran huk sipas, ima yachachikuyniyoqtaq paypa casonpi?
Chayrayku, piensay llapa bendicionkuna chaskisqaykipi.
pisillata llakikuy
Jesucristotaq pay kikinmanta nirqan: “Ñoqaqa [...] paypa representantenmi kani, [paymi] kachamuwarqan”, nispa.
Jehova Diosqa chayllam kutichirqa: “Ñoqaqa hatuncharqanim, hukmantam hatunchasaq”, nispa.
1993 watapin huk allin reqsisqa revista huk dibujo animadota horqomurqan, chaymi ancha reqsisqa karqan.
SUJETO DE CUBIERTA
Ichaqa Jehová Diospa amachaynintan maskhasun.
Lliw killa.
Chaymantaqa ichapas, warma.
¿Imatan qhawarisunchis kay yachachikuypi, qatimuq yachachikuypipas?
Sichus Bibliapi mana imamantapas huk ley kanchu chayqa, ¿imaynatan yachasunman Jehová Diospa munaynin imachus kasqanta?
Millonnintin runakunam enteron pachapi qawarqaku.
Yaqapaschá wawa kasqaykimantapacha yachachisqa karqanki aswan autoridadniyoq otaq experienciayoq runakunata respetanaykipaq.
Chaymantataq Bibliapi chay metakuna hunt’anaykipaq yanapasuq t’aqakunata akllay.
Manan imananpaschu Saul cheqaqtapuni chaykunata sacrificayta munarqan otaq manapas.
¿Ima temamantataq astawan rimayta gustanchik?
Willay huk experienciata, chaypim qawachin allin tanteasqankuqa sumaq oportunidadkunata kichanman.
¿Jesuschu anyarqa?
[21 paginapi dibujo].
Chaymantataq tapusunman imatataq ruwawaq wawayki yanapanaykipaq tukuy kallpachakusqaykita mana chaskiqtin.
Yachachiy tukuy almaykiwan munakusqaykita respetasqaykitapas, paypi tukuy sonqowan confiasqaykitapas.
Hinaspa Pabloqa nillarqantaq: “Cristoq umanqa Diosmi”, nispa.
Elias hinam ñuqanchikpas admirasqa kachwan, hinaspapas allintam admirakuchwan, chaynataq naturalezapa kallpasapa kallpankunawan.
“Taytaypa wañukusqan qhepallamanmi qosayqa niwarqan huk warmiyoq kashasqanmanta.
Ichaqa enemigonchis Satanasmi decidisqa kashan hunt’aq sonqo kasqanchista saqenanpaq.
Manan mayqen política nisqa organizacionpas — nitaqmi Naciones Unidas nisqapas — runaq sasachakuyninkunata llapanpi allichayta atinqachu.
c) ¿Ima cambiokunatan huk casarasqakuna ruwananku karqan?
Arí
Kay runaqa mana allin sunquyuqmi ninku, chayraykum manchakuni paywan rimayta.
Noqanchismanta llakikuq pastor
Huk kamachikuyta qatipay.
¿Kanmanchu ima suyakuypas runakunapaq?
sara kuru.
¿Ima ninantaq Diospa justicianta puntata maskay?
“Kusisqam kanku espiritualpi necesitasqankuta musyakuqkunaqa. ”
Galilea lawpi iskay kaq predicasqankupim chunka iskayniyuq apostolkuna Jesuswan kuska rirqaku.
Kikin Jesusmi niran: “Pipas rikuwaqniyqa Yayatapas rikurqanmi”, nispa.
¿Hayk’aqmi kayqa kanqa?
“[Señor Diosqa] manan saqenqachu hunt’aq sonqonkunata.
Israel runakunaqa atipankumanmi karqan chay tentacionta, ichaqa “mana allin kaqkunata” munaspa munapayaymanmi tukurqanku.
Farmacia.
Chaymi Saulqa ima ruwananpaq preparasqa ripurqan.
¡Mayna ancha kusikuymi!
Pantanoqa wallpata millp’un.
Hinaspapas kanmi huk “hanaq pacha ejercito”: Diospa ch’uya angelninkuna, paykunan rikurqanku kay pacha kamasqa kasqanmanta.
Jehova Diosta achka serviqkunaqa sapa kutim sacrificiokunata ruwanku, chaynapi lluqsispa predicanankupaq.
Espiritual necesitasqanchista hunt’aspa
Askha cristianokunan yuyarinku Jehová Diospa tawa hatun kayninkunata.
Sucursalkunapi, iñiq t’aqapi umalliqkunapas manan atiyniyoqchu kanku ima tratamientokunatachus chaskikunanchista niwananchispaq, mañakusunmanña chaypas.
Ichaqa, ñawpaqtaqa carta qelqasqankunata leey.
(Leey Filipenses 4: 11 - 13 ).
Diospa Simin Qelqan Jehová Diospa representantenkunata pusarqan.
Arí, Jehová Diosmi allinpaq qhawarina, paymi yachachiwanchis mana allin kaqta cheqnikunanchista, allin kaqta munakunanchistawan.
¿Imaynatan Salmo 41:3 nisqan kallpachawanchis onqosqa kashaspanchis?
Kunanqa, allinta qhawarikunayki tiyan.
[Notas]
Mana iskayrayaspa, mana allin costumbreta saqiyqa manam facilchu.
Sombrerowan.
¿Imaynatataq chayta jap’isunman?
Mañakuyninchispi sut’ita rimasqanchismi, wawqe-pananchiskunata cuiday ancha importante kasqanmanta.
Llakikuypaqmi, Satanaspa kamachisqan pachapim kawsanchik. Chayraykum anchata ñitiykusqa kachkanchik.
Chayna kaptinpas, huk mozotam wiñaypaq invitasqa karqaku, paymanmi puñunata hinaspa mikuykunata quqku.
Chayraykun mana saqenanchischu sapanchasqa yuyayninchispi wiñananta.
Berenice sutiyoq hermanaqa tawa wawayoqmi, paykunan manaraq 14 watayoq kashaspa bautizakurqanku.
Kunankamapas manam rirqanichu.
¿Mayqin cristianotaq mana munanchu kuyanakuypi, kusikuypi hinaspa llampu sunqu kaypipas wiñayta?
• Ima ruwana kasqanmanta sut’inchana
¿Imaraykun Jehová Diosta serviqkunaqa payta alabananchis agradecekunanchispas?
Chaypa kutichiynintaqa Jesuspa huk ejemplonpim qawasun.
Carroyqa totalasqañam karqa. Huk iñiqmasinchiktam qayarqaniku, paymi wasinman pusawarqaku, chaymantañataqmi huñunakuyman.
Chayraykun necesitanchis aguantayta, chaymi sasachakuykunata aguantayta.
Sut’inmi rikukun huch’uyyaykukuspa llank’aykunata ruwanankupaq tukuy sonqonkuwan yanapakusqanku.
Jehová Dios llapa cheqaq kamachinkunata ‘huklla’ kanankupaq tanqananmanta.
Mikuy.
Chay tiempopiqa Costa de Marfil llaqtapin familiaywan tiyarani.
Chaywanpas Diosmanta mañakuyqa manan allintachu piensasun, llakikuywantaq mana atipachiwasunchu.
ISRAELPI ñawpaq kaq reyqa Saulmi karqa.
Noemanmi kamachisqa karqan arcata ruwananpaq, “justiciamanta willakuq” kananpaqpas.
• ¿Imanasqataq Jehova Diosqa rey Saulta qipancharqa?
Manapaschá kunanqa atikunmanchu, ichaqa reparankin sapa p’unchay allin sientekusqaykita.
¿Ima nisunmantaq ñuqanchikmanta?
Chhaynapin Jesuspa kamachisqanta kasukunchis, Jehová Diosmantaq rikuchinchis noqanchisrayku ruwasqanmanta agradecekusqanchista.
¿Munawaqchu Biblia estudiayta hinaspa ‘Diospa ukhunchasqa kaqkunata’ yachayta?
Kay wasiqa qampaqmi.
• ¿Imanasqataq kikinchikmanta negakunanchik, hinaspa imaynatam ruranchik?
(Qaway 12 parrafomanta 14 parrafokama).
Chay limitacionkunaqa ancha imaymana naturalezayoqmi kanman, sinchi kallpayoqtaqmi kanmanpas.
Pabloqa Jehová Diospi confiasqanmi yanaparan sasachakuykunapi tarikunanpaq.
Jehova Diosqa munanmi kuyakuq michiqninpa sinqanman asuykusqa corderocha hina paywan asuykunanchikta.
Mana saqespa predicanapaqqa cuidananchismi qhali kayninchista, espiritualidadninchistapas
Llamkasqanpim musyakururqa jefenpa warmin gustasqanmanta.
Hinaptinmi kay mozo nirqa: “Chayraykum creeni sapa punchaw hunt’aq kayta atisqayta.
Tukuy kay metakunataqa kunanmi aypayta atinki, tayta mamaykiwan kuska tiyachkaspa.
Wawqeymi chayta rikurqan.
•... ¿Jehová Diospa ruwasqanwan?
Qatiqninpi qawasun imaynatam Diosqa cheqap kaqta waqaycharqa Satanas pakayta munaptinpas.
Ichaqa Jehová Diosqa manan obligawanchischu payta qatipakunanchispaq.
Pabloqa seguron kasharan Jehová Diosqa mana kaqllatachu reparanman tukuy sonqowan payta yupaychaq runakunawan yupaychakuq runakunawan.
Chhaynaqa, yuyaykusqanchiswan yuyaykusun imaynachus Paraiso kananta, Jehová Diosta qatikusunpas.
chipi.
Cheqaq Diosqa aswan allin kaqtan haywarisunki: wiñaypaq kusikuy.
¿Kunkayki ruphachkanchu?
Sapa kutim, manchakusqankuraykum ripuptinku abusasqanku aswan mana allinman tukunanta.
¿Kanchu ima suyakuypas wañusqakunapaq?
¿Pitaq hamuq tiempota rikunman?
Chay simikunawanmi Jehová Diosqa prometeran Abrahanpaqpas mirayninkunapaqpas allin pakakuna kananta.
Mana iñiq runakunaqa mayninpin kallpawan cristianokunaq p’ampasqankuta kamachirqanku.
Ichapas kanman mana ima ruwaytapas atispanchik, aswanqa huk compromisota cancelaspanchik.
Hanaq pacha Taytanchistaqa astawanmi reqsisunman
Salmista qatipakuytam munanchik, paymi nirqa: “Ñawpaq punchawkunatam yuyarini; Tukuy ruwasqaykipi yuyaymanarqanim ”.
Yuyaymanasun huk casarasqakuna huk cristiano umallimanta yanapayta mañakuptinku sapa kuti ch’aqwayninkuta tukunankupaq.
28 PÁGINA • TAKIKUNA: 102 Y 103
qasachiy.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Ñawpaqtaqa astawan tiempota t’aqarqanku Bibliata estudianankupaq.
Taytaypa sutinmi karqa Clarence.
Hinaspa, ¿imaynatan runakuna pantaq kaymanta kacharichisqa kanqaku?
21 ¿Ñoqanchispas Jehová Dios hinachu chaninpaq qhawarinchis?
Familianman qhepa kaq cartanpin qelqarqan: “Tukuy imamanta aswantaqa Diostan munakunanchis, umalliqninchis Jesucristo kamachisqanman hina.
"Llapa runawan hawkalla kay".
Manan yachanchischu hayk’aqllapas Timoteo casarakusqanmanta.
Cheqaqtapunin Abrahamqa tukuy imarayku confiaran churinta Dios kawsarichinanpi.
¿Imanasqataq ancha sasa ñuqanchikpaq kay yuyayta entiendenapaq?
Q’illu chukcha.
Chayna kaptinpas Jehova Diosqa rurasqankunamantam ancha allin kaqkunata willarqa.
Bibliawan kutichiwasqanqa admirachiwarqanmi, chaymi qowasqan cursota chaskirqani. ”
Reqsikunanchismi sonqonchis Jehová Diosmanta karunchawananchista.
Chhaynapin rikuchinchis payta munakusqanchista, runakunata munakusqanchistapas.
Chaymantataq iskay kaq nombramientota ruwaspa kusisqa kanqa: paytan churanqa llapa kaqninkunata qhawananpaq.
Sutikuna cambiasqañam.
Mozambique nacionman rispaykutaqmi 1974 watapi junio killakama ayqikuqkunapa campamentonpi yacharqaniku.
Sonqonqa Cainpa sonqon hinan waqllipusqa.
waqllichisqa.
Chayqa huk trampa kanman.
Chaywanqa nishan santo espirituq hunt’asqa kasqanqa Jesuspi llank’asqanmanta, allin reparayniyoq kananpaqpas.
Huk kaqninpim yuyaymanananchik akllasqa cristianokunapa kawsarimpuynin.
¿Imanasqataq casarakuy tukuruptinpas mana chaynatachu ruwana?
Columna vertebral.
Ichaqa manan cuerponchis ch’uya kananpaqchu; yuyayninchiktapas, sunqunchiktapas chuyatam waqaychananchik.
Hinaspa tukupaypi rimasunchik Jesuspa humilde maman Mariamanta.
Iñiq t’aqapi maypi kasqanchikta anchata chaninchanchik
Kawsaypi aswan importanteqa Jehová Diospa ñawpaqenpi allin reqsisqa kaymi.
? Wawaykikunata allinta yachachiy: wayna-sipas kashaqtinku
Ezequiaspa kamachikusqan tiempopin Asiria nacionmanta ancha atiyniyoq soldadokuna Judá nacionman haykuspa Jerusalén llaqtata thuñichinankupaq amenazarqanku.
Hawa kaqpi tarikuq sitio.
Qawasuntaqmi Jehova Diospa saminchaynin chaskinapaq imayna maqanakunanchikta.
¿Imatan yachanki mañakuyniykikuna qanmanta?
¿Cheqaqchu?
Chayta qhawarispan anchata agradecekunchis Jehová Dios khuyapayakuq runakunata juzgawasqanchismanta!
¿Pesapakunkichu chayta ruwasqaykimanta?
¿Llaqtaykipi runakuna chayllaraq huk llakipi ñakarichkankuchu?
Ichaqa milagrowan qechunanmantaqa, Jehová Diosmi kallpata qorqan aguantananpaq.
• Israelpa tiemponpi, ¿imaynatan Diospa Churin rikuchiran tukuy sonqowan Umalliq kasqanta?
Wañurqan, arí, ichaqa manan chaywanchu willakuynin tukukurqan, karun.
¿Maypitaq celular kasqa?
Chaykamataq, iñiq t’aqaypi kaq Evelyn Mondak hermanawan riqsinakuyta qallarirqani, payqa tukuy sunquwan Jehová Diosta serviq.
Gerriqa sapa semanan iskay chunka estudiokunata umalliq, askha estudiantenchiskunan ñawparirqanku, bautizakurqankutaq.
“Simiymanta lloqsimuq simiyqa [...] allintapunin kachamusqaypi. ”
Imanasqa?
PRECURSORES nisqakuna
Cheqaq kaqmi, Satanasqa allin yachaq kasqantan rikuchirqan runakunaq yuyayninta ñawsayachinanpaq.
Chhayna kaqtinqa, ¿imanasqataq mana qawachinchikchu llamkayninkuta ancha chaninchasqanchikta?
¿Imaynataq kunanqa mana manchakuspa kutichiyta atirqa?
Ichaqa, ¿cheqaqchu chay?
Diosmi Hatun Juez: paymi decidiqqa.
Bibliaqa manan ninchu querubinkuna quejakusqankuta nitaq chay asignacionpaq ancha importante kasqankuta nisqankutapas.
[16 paginapi dibujo].
14, 15. a) ¿Ima iskay razonkunaraykun Jehová Dios saqeran Jesuspa wañunanta?
Atmósfera nisqapas, campo electromagnético nisqapas espaciopi wañuypaq radiación nisqamanta hark'anmi.
Willay.
(Leey Juan 17:26).
1945 watapi 22 enero killapin phisqa killa preparakuspayku graduakurqayku.
Qhawarisunchis Judá rey Josafat imatachus ruwasqanmanta, Moab runakunawan Amón runakunawan huñusqa soldadokuna paywan guerrata willaqtinku.
Imaynan Jobpas hunt’aq sonqo kasqanwan Jehová Diospa sonqonta kusichirqan, chhaynatan ñoqanchispas hunt’aq sonqo kaspaqa kusichisunman.
Kunan tiempopiqa reparananchismi onqosqa otaq yuyaq cristianokunata yanapananchispaq.
Chaypin reykuna, sacerdotekuna ima kanqaku, Jesuswan kuskataq 1.000 watata kay Pachata kamachinqaku.
Kay pacha uraykamuwachkanmanpas hinam tarikurqani. ”
¿Armasqachu karqanku?
Alexqa manan sapallanchu llasa q’epikunata hoqariyta mana gustanchu.
Imaraykuchus, wak kutipitaq, juk noviowan kikinchakurqa.
Rikusqanchis hina, chaytaqa tarinanchismi, tarisunmantaqmi.
Imaraykuchus niwarqan: “Manan hayk’aqpas saqesaqchu, manataqmi hayk’aqpas saqerparisqaykichu”’, nispa.
Paykunaqa Bibliawanmi iñiqmasinchikkunata kallpanchanku hinaspa iñiyninkuta kallpanchanku.
Paykunataq nirqanku: “¡Phaway [kawsayniykita] qespichinaykipaq! ”.
(Zbigniew, payqa artritis reumatoide nisqa unquyniyuqmi).
Hinaspapas, mana politicapi nitaq kay pachapi ch’aqwaykunapi chaqrukuy, Jesusta qatipakuspa.
Estudiota askha discursokunaman tukuchiq unayta sut’inchanaykimantaqa, niy imachus yuyaykusqanmanta rimananpaq.
maskaq rispa
Jehová Diosqa munakunmi hunt’aq sonqowan yupaychaq runakunata, uyarishaspapas mana uyarispapas.
Arí, atikunmanmi mana allin pachapi allin wawakunata uywayta.
Francisco tioyqa taytaymanta sullk’araqmi.
Kay predicacionpiqa Bibliawanmi yanapachikunchis, chayqa Jehová Diospa huk sumaq regalon.
Jesusqa mana Josepa churin kasqanraykum, wawqinkunaqa kuskan wawqinkuna karqaku.
¿Haykatataq manuyki?
Wakin iñiqmasikunapaqqa concienciankun willan chaskiyta atisqankuta, wakinpaqtaq conciencianku mana atisqankuta.
Hinaspapas ama qonqasunchu munakuywan tratanakusqanchismi sut’ita rikuchiwanchis cheqaq cristiano kasqanchista.
¿Imaynatan hukkuna yanapankuman Jehová Diosta servinanchispaq ofrecekuqtinchis?
Kay wataqa taytaymi iskay chanclas nisqakunata tukurqan.
Takiy, tusuy hinaspa t’aqllakuy.
Chhaynaqa, ¿yupakunchu kay milagro hina hampiykunaqa Diospa allin qhawarisqan otaq saminchaynin?
¡Maytachá sonqonchista sonqochawanchis sonqonchispi yuyaymanaspa Jehová Dios kusikusqanta yachayqa!
¿Imaynatan apóstol Juan rikuchirqan Isaias 53:1 nisqan Jesuspaq hina kasqanta?
Davidqa Jehova Diospaq templota wasichayta munasqanraykum anchata llakikurqa mana ruway atisqanmanta.
Ichaqa llapanchismi yanapasunman kurak wawqe-panakunata otaq sasachakuypi tarikuq familiakunata.
Yuyariniraqmi tardepi iñiq t’aqamanta umalli wasiyman hamusqanta, Bibliamanta estudiota qallarichiwananpaq.
Kaniy.
Astawan willakuykunata tarinki Wañusqakunapa Espiritun nisqa folletopi... ¿Yanapasunkimanchu?, Icha Dañasunkimanchu?
Imaymana ruwaykunatan ruwarqayku, ahinataq Noepa arcunpa rikch’ayninta ruwarqayku otaq wakin sucedesqanmanta tablata ruwarqayku.
¿Imanasqataq Diosqa mana chaskinchu Trinidadpi iñiq runapa dedicakuyninta bautizakuynintapas?
Samuelqa manan paykunaman rey qoyta munaranchu.
a) ¿Imanasqataq yachanchik mana pimanpas sayapakuyqa aswan sasaña kananmanta?
Margaretqa piensanmi paykunata t’aqanakunankupaq kallpachakusqankuqa casado kawsayninkuta afectaran.
Wawaqa muquta pichan.
Hinaspa, ¿imaraykutaq kay tiempopi ancha importante?
[15 paginapi dibujokuna].
¿Imanasqataq chay milagrota ruwarqa?
Imayna?
Hinaptinmi tiempoyki kanqa Reinopa allinninpaq, chaynallataqmi sapa kuti kusirikunaykipaqpas.
Chaymantapas, sapankanchikmi puntata ruwachwan, hinaspa yuyaq iñiqmasinchikkunawan qorpachakuq hinaspa qukuykuq kanchik.
Hinaspa, ¿imatam yachanchik Martaman Jesuspa yuyaychasqanmanta?
Achka runakunapaqmi vinota rurarqa.
Mochilayta tarirqani.
Aswantaqa Jehová Diosta allinta reqsinanchismi (leey Éxodo 33:13; Salmo 25:4 ).
1, 2. a) ¿Imaraykun Diosta wakin serviqkunaqa llakisqa tarikunku?
Wakinqa anchatan suyashanku, wakintaq admirakunapaq hina.
Chayna mana pasawananchikpaqqa Diosmantam mañakunanchik santo espiritunta.
¿Imamanmi tanqawanchis Diosta munakuy?
IMATAN NIN BIBLIA
Sichus chhayna kanki chayqa, cheqaqtapunin chaypi tiyayta suyashanki.
Diosqa runataqa mana yuyayniyoqmi nispa suticharqan.
Millay runakuna chinkachisqa kaqtinmi chayta rikunki”, nispa.
* Ejemploykiqa ancha allinmi ñoqaykupaq, ñoqaykupas chay hinatan maqanakunchis mana allin ruwayninchiskunawan.
Kunan tiempopi judiokuna Pascua fiestata ruwasqanku p’unchayqa manan sapa kutichu tupan Jesuspa Yuyarisqan p’unchaywanqa.
¿Imatan mana uyariq runakunaqa Jehová Diospa uyanta rikunku cheqaq kaqta yachaspa?
Chhayna kaqtinqa, kusirikusqanchis tiempoqa manan kusikunapaq hinachu kanqa.
Payqa munanmi cuerponchispipas espiritualpipas allinta cuidakunanchista familianchistapas.
a) ¿Ima huñunakuytan Jesús umallirqan kawsarimpusqan p’unchayllapi?
Jehová Diosman kawsayniykita dedicayqa aswan allinmi.
Chay warmiqa wiksayakururqa.
10 “Diosmi yanapawashanchis qhaliyananchispaq” .
Kay rimanakuymi kawsayninchisman cheqaq significadota qonqa, propósitotapas.
q’ala.
¿Chaywanchu nichwan mana pipas Diospa amistadnin kayta atisqanmanta?
Ichaqa kanmi 12 iñiq t’aqakuna, 365 willakuqkunapas garífuna simita rimanku.
¿Ima sacrificiokunatan ruwanchis —otaq ruwayta munanchischu — hunt’aq sonqowan allin willakuykunata willashallanapaq?
Hinaspapas wañupuq munakusqanchis runakunawanpas chhaynatan pasanman.
Ichaqa manan chhaynachu karqan.
Juezqa allintan decidinman chay casomanta llapa detallekunata yachaspallan.
Ichaqa Jesuspa hunt’aq discipulonkunaqa aswan hatun kacharichisqa kaytan tarinankupaqña kashanku, chaymi “wiñaypaq kacharichisqa kanqaku”.
Ichaqa tayta-mamankuq qayllanpi tiyaq wawqe-panakunaqa necesitakuqtinmi yanapayta munankuman.
Nitaqmi phiñasqa hinachu sientekun nitaq daño ruwasqankutapas qelqanchu.
Ñawinchasqaykipi yuyaymanay.
¿Ima hamunanmantan Juan riman, ¿imaynataq q’otuqkuna “mana [chayta] willankuchu”?
“Casarasqa kayta respetay, casarasqa runakunaqa paykunapura hunt’aq sonqon kanku. ”
7, 8. a) ¿Pitaq Baruc karqa, ¿ima munaykunatataq sunqunpi wiñachiyta qallarirqa?
Sichus bautizasqa iñiqmasi kanki chayqa, tapukusun: “Sichus imapas pasawaqtinqa, ¿aswan ruwaykunatachu apakuyman?
Chay pampapi pukllasaqku.
• ¿Imaynatan kunan tiempopi Jehová Diospa sutinpi pakakunchis?
Salmo qelqaq Asafmi takirqan: “Proverbio simipi [otaq“ rikch’anachiy simikunapi ”] simiyta kicharisaq ”.
Musyakurqanim Diospa Gobiernon vidaypi aswan importante kananmanta.
Hinaspapas qallariypiqa Austria nacionmanta hamuq iñiqmasikunaqa faltarqankun chaypi aswan ch’in kawsayta.
Hinaspa, llapa runaq allinninpaq, chayman chayasqan tukukuykunata horqomun.
¿Imaynatan chayta hunt’an kacharichiy?
8 Imaynatan Diospa wawankuna kananchis
Anchata necesitasqanchis allin noticia
Dios mana chinkachinanpaqmi Amosqa paykunata yuyaycharqan: “Señor Diosta maskhaychis, kawsashallaychis”, nispa.
Sichus qosayki otaq esposayki mana Jehová Diosta servishanchu chayqa, ¿imatan ruwawaq casado kawsayniyki allinta kallpachanaykipaq?
Iñiq t’aqapin huk familiapas yacharqan imaynapi tarikusqankuta.
Chayllam taytaqa k’umuykukuspa misk’i kunkawan tapun: “¿Atiymanchu iskay kinsa minutotawan, munay? ”.
Imaraykuchus chhaynapin aswan allinta rikuchinman Taytan Jehová Diospa atiyninta.
Kunanqa, ¿hayk’aqllapas tapukurqankichu imarayku Salmo 83 qillqasqa kasqanmanta?
¿Imaynatan Jehová Dios kacharichinqa wañupuq serviqninkunata?
6 ¿Imapaqtaq kaypi kachkanchik?
Kimsa wawayuq iñiqmasinchikmi kaynata qillqarqa: “Biblia leeytam yaqa llapanpi hapinchik.
¿Imaynapin huk cristiano yachanman hanaq pachaman rinanpaq waqyasqa kasqanta?
Warmikunaqa estadio muyuriq parqueta picharqanku.
Kay mana samaspa maqanakuyqa tukuy ima kawsayniypin afectaran”, nispa.
Chayraykun Diosqa runata ñawpaqpi kasqanman kutichipunqa.
Chaymantapas imaymanapin saminchawanchis.
Cristianokunaqa suyankun ñak’ariykunapi ñak’arinankuta.
“Runaq allin yuyayninpas phiñakuynintan pisiyachin, huchallikuykunata mana qhawariyqa sumaqmi. ”
Manukuyqa casarakuyman riy hinam; manukusqaykita kutichipuyqa p’ampana wasiman riy hinan.
Ichaqa manan Diospi iñisqanchista niyllachu.
Rimasqanta t'aqwirisunchis.
¿Imataq Jehová Diosta astawan chaninchawasunman hanaq pacha Yaya kasqanrayku?
Chhaynaqa, Jesusqa manan runa taytayoqchu karqan.
¿Imaynatan yanapawasunman Dios sonqo kamachikunamanta Bibliaq ejemplon?
Chay llaqtayuq runakunaqa malayopolinesiamanta hamuq expresivo simitam rimaqku.
¿Mama Asuntawanchu khuchi qarata rakinakurqanki? Sapa punchawmi kuchipaq mikhunata apachimuwaqku.
Romanos 15:4 texton willan: “Ñawpaq tiempopi llapa qelqasqakunaqa yachachiwananchispaqmi qelqasqa karqan”, nispa.
Jesuspaqqa llapa t’aqa runakunan kaqlla karqanku.
32 Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna
Chaymantapas Biblian nin pipas warmi-qhari puñuypi huchallikuq runaqa “cuerponpa contranpi huchallikun” nispa.
Sasachakuyninchik chaylla allichakunanta munaspapas, confianchikmi haykapi hinaspa imayna yanapawananchikta allinta yachananta.
kaqlla.
Kunanpas Jehová Diospas sutinpi cheqaq kasqantan ‘qhawachishan’.
Paykuna ukhupin kashan árabe runakuna, judiokuna, armeniokuna, turcokuna, alemankuna, rusokuna, iskay kinsa ejemplokunallata churanapaq.
Predicasqan tiempopiqa sapa kutillanmi predicayta umallirqan, kawsarimpusqan qhepamantaq allinta qhawarirqan allin willakuy mast’arikunanpaq.
Chay sumaq kayninkunatan necesitarqan suyashasqan pruebakunata sasachakuykunata aguantananpaq. Tawa chunka wata michiq kasqanmi yanapanman chaykunata tarpunanpaq.
Jehová Diosmanta chaykunata mañakunaykichismantaqa, qantapas mañakuychis.
Mana ancha ch’aki kaq k’allmakunawan wayk’uptinchikqa, anchata q’usñichinku.
Achka.
¿Tentasqachu kanchis mana kamachikuyman hinachu impuestokunata mana pagananchispaq?
Tutantinmi mañakurqani, Jehová Dios hawkayachiwasqanmantam musyakurqani. ”
Nisunmantaqmi: “¿Allinchu kanman huk rato huchawan kusikuy, chaymantataq decidisqay sasachakuykunapi ñak’ariy?
Jehová Diosmi ichaqa mana phiñakurqanchu chayta ruwasqanmanta. Aswanpas kamachinpa iñiyninta kallpacharqan.
¿Imaynatan aswan allinta reqsisunman qayllanchispi kaq wak llaqtayoq runakunata?
Beatriz sutiyoq warmin nin: “K’irisqa tarikuspayqa ñawpaqta thak kanaypaq kallpachakuni.
Payqa rikuwanchismi callekunapi predicashaqta.
Chaymantapas, mana imapaq kawsaqkunapas otaq sapa kuti ruwasqankuwan sayk’usqa kaqkunapas, sapa kutillanmi mana imatapas ruwanankupaq urmaykunku.
Chayqa kanman wakin Bibliakunapi Lucas 1:36 textota mana allinta t’ikrasqankuraykun.
Nehemías qhapaq, atiyniyoqña karqan chaypas, manan hayk’aqpas pay kikinpiqa confiarqanchu.
Yuyarirqanmi pastorpa rimasqan allinta sientechisqanmanta.
Hinaspapas qelqallarantaqmi: “Señor Diostan saminchasaq, paymi yuyaychawarqan.
Ichaqa chayqa qolqeq huk ladonllan. Sapa kutim tayta-mamakunapas chaynata ninku wawankunamanta.
Chay mana imapaq valeq kaqkunata reqsispa, chaykunata wikch’upunapaq decidikuspa (leey Tito 2:11, 12 ).
Kay pachapi llapa qoriwanpas mana rantiy atiy qhapaq kaymi. ”
Jehová Dios pampachawananchista munaspaqa manan hayk’aqpas hatun huchakunata ruwananchischu.
Galaad Graduación, 2/15, 9/1
Agradecekuyku respetowan tratasqa kasqaykutaqa, kallpachakuykutaqmi hukkunatapas respetowan tratanaykupaq.
¿Imatan yachachiwanchis Lazaro kawsarimpusqan Jesusmanta?
b) ¿Imakunapin cristianokunaqa mana hayk’aqpas rimanchischu?
Humilde apóstol Pabloqa manan karunchakurqanchu iñiq t’aqakunapi iñiqmasikunamanta.
(Qaway 6 parrafota).
Waranqantin runakunam chay hatariypi wañurunku.
Chiqamanta, mana ñawpaqta iskay versionkunata yachaspa juk yuyayta ruwayqa ancha peligroso.
• ¿Ima sinchi llank’aytan umallikuna ñoqanchisrayku ruwanku?
Kimsa kaq, ¿imaynatataq sapakama kay tiempopi yanapachikuchwan?
riqsiy.
¿Imataq Salomonwan pasarqa Jehova Diosta mana kasukusqanrayku?
¿Trinidadpi creenanchischu?
[Uchuy willakuy]
Runata mana manchakunapaqqa Diosta astawan munakuyninchikmi.
Kay Pachapi kashaspaqa astawanmi yanaparan huch’uyyaykukuq sonqoyoq runakunata.
Runakuna Diospa contranpi hatariptinkuqa manam ima munaynintapas atiparqachu, nitaqmi qillqawarqanchikchu.
Ñuqataqa iskay hermanakunawan kuskam Galway llaqtaman rirqani.
Muyuchiy.
Huk ejemplota qhawarisun.
Chaymantapas t’aqwisunmi imaynatas chaywan formasqa kayqa allinninchispaq.
2010 Qhawaq revistapi temakunamanta Índice
Seguro, chiqaptaqa hawallantam raqrarqanchik.
Aswanpas askhan decidikurqanku aswan tiempota predicanankupaq.
Diosmi Simin Qelqapi qelqarqan chay kawsarimpuykunata, chhaynapi sonqochawananchispaq, iñiyninchista kallpachananpaq ima.
(Leey Salmo 37:29 hinaspa Juan 5:28, 29 ).
"Ama sayk'usunchu".
Kusikuywanmi kikinkupa qullqinkuwan kay llamkayta ruranku.
¡Ovejakunata corralman michiy!
¿Imaynapin israelitakunaq imayna tarikusqanchisman rikch’akun?
Yuyariy, Diosqa esposakunata “huk aychalla” hina qhawarisqanta.
“Allin t’aqa” Rikusqanchis hina, ñawpaq siglopiqa warmikunan “askha llank’anakunapi” ocupasqa karqanku.
17 PÁGINA • TAKIKUNA: 133 Y 16
•... llapa huñunakuypi kaqkunapa?
Hinaspapas kay mosoq rimanakuypi kaqkuna hunt’aq sonqo akllasqakunaqa paywanmi hanaq pachapi kanqaku.
27 Kawsaymanta willakuy: Hukkunaman qusqaymi kusichiwarqa
¿Ima importantechu kay willakuy kunan tiempopi Diosta serviqkunapaq?
Sienteyku Jehova Dios sapakamata kuyawasqanchikta hinaspa allin rurananchikta munasqanmanta”, nispa.
¿Ancha respetowanchu hukkunata tratanki?
tilt.
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Ima ruwaykunatataq tarirqanki?
Bibliapi imaymana yachasqaymi admirachiwarqan.
Chay territoriopiqa iskay provinciakunan kasharqan.
Manam imapas qawachinchu Aristarcowan Gayowan mancharisqa kasqankumantaqa.
Chayta ruwanapaq huk kaqninqa, piñachiwaptinchik pampachaymi.
Chayraykum kunan punchaw hamuyta anchata munarqani”, nispa.
Periódicokunapas radiopas ancha allinmi karqa, pisi iñiqmasinchikkuna kaptin predicanaykupaq yanapawasqankurayku.
Chay qhepallamanmi wiksallikuspa huk qhari wawata wachakurqan, paytan suticharqan Samuel nispa.
"Qan kikiykita hina runamasiykita munakunayki".
Misk’i papa.
14 - 16. a) ¿Imaraykutaq qallariymantapacha chay runaman willananchik imarayku watukusqanchikta?
Hanaq pachapi kuyakuq Taytanchik Jehova Diosqa tukuy sunqunwanmi sapakama sirviententa cuidan, imaynam bibliapas nisqanman hina.
Iskay kinsa kuti watukusqay qhepamanmi Margaret tapuwarqan sichus yachanichu Diospa sutin kasqanta.
hawa.
Ichaqa kay sasachakuyqa Bibliaq nisqan tiempopin karqanña.
Nimrod sutiyoq runan kamachikuq kapurqan, chaymi llaqtata Jehová Dios contra hatarichinanpaq kallpachakurqan.
Wakinta qawasun.
Imaraykuchus, Jehova Dioswan kikinchaspaqa, may juch?uylla kanchik, payqa ancha jatun.
Qatiqnin semanapim Assen (Drenthe) llaqtapi punta kutipi Huñunakuna Wasiman rirqani.
Tostado.
Llapanchispas huk simillapi Diospa sutinta alabasunman hinan.
¿Ima ninmi Biblia?
Iskay qhepa rikuykunan yanapawanchis Waranqa Watapi imayna kawsay kananmanta.
b) ¿Imatan huk cristiano qosanpi astawan valoran?
Qhepamanmi yaqapaschá Babilonia llaqtapi kamachikuqkuna chay señalmanta astawan yachayta munarqanku.
Ichaqa manan pisi rimayllawanchu Jesusqa yachachiran.
Chay ratomantapachan internetpi chay temamanta maskhasqankuqa hanaq pachaman yapakurqan.
correspondiente.
¿Imaynatataq kawsayninchikta takyachiq ciclokuna qawachin Dios yachaysapa kasqanta?
Ichaqa kay tiempopipas santo espiritun llapanchispaq kashan, necesitasqanchisman hinan mañakusunman.
Imaraykuchus soltero kaspaqa, pipas allin willakuykunata willananpaq astawan oportunidadta tarin.
Ichaqa manaraq Belén llaqtaman pusashaspan chay "quyllur" Jerusalén llaqtaman pusarqan, chaypin rey Herodes kasharqan.
Circuncisión nisqa rato
Langostapas yachachikuyniyuqmi ñuqaykupaq.
Manapaschá cerradurakunatapas llavekunatapas necesitakunmanchu.
"Yuyayniykichista mosoqmanta ruwaspa t'ikrakuychis", nispan Pablo qelqarqan.
“Nacionkunapa Galilea” nisqanmanta rimaspan, “Zabulon hallp’api, [...]
Ñakariy.
¿Jehová Diospa testigonkuna iñiyninkuwan hampichikunkuchu?
Arí, Pabloqa manan creerqanchu wañusqakuna wiñaypaq qonqasqa kanankuta.
¿Imatan yachachiq ruwanan estudianten rimasqanku willakuykunata entiendenanpaq?
T’aqakuyta munani, doctor.
Mesiaspa Gobiernon contra sayarisqankurayku.
Hinaspapas, ñak’arichiwaqninchis sasa sasachakuykunata allichaymantaqa, astawanmi astawanraq yaparunku.
Llapanchispaqmi tayta hina karan, imaymanatataqmi yachachiwaranchis.
kayna.
Mana munaptinkuqa, payqa derechoyuqmi karqa Diospa sutinpi paykunawan "just guerra" ruwananpaq.
Chhaynapin yacharani Diosqa Jehová sutichasqa kasqanta.
Chunka watakunañan Jeremiaspa rikch’achisqan kay t’aqa llapa runakunata kallpachanku kay tiemponchis usqhaylla ruwananchista reparanankupaq.
¿Imakunan askha runakunaq allin munasqanku?
Cristiano conciencianta respetananpaqmi doctor Yan-Der Hsuuwqa mana runapa embrionario células madre nisqawanchu llamkan.
Ñawpaqtaqa tawa chunka pichqayuqwanmi qallarirqa, chaymantataq tawa chunka, kimsa chunka, iskay chunka, chunkakama urayman llamkarqa.
Manam kunanllachu achka bendicionkunata chaskinchik, aswanqa suyachkanchikmi hamuq tiempopi aswan hatun premiokunata chaskinanchikta.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas wikch’uwasunchu ñawpaqpi hina mana tukuy sonqowan serviyninchista qokuyta atispaqa.
Kunanqa huk situacionmanta yachasun.
“Runakunaqa reqsiwarqankun qhapaq runaq ususinta hina.
¿Imataq kamachin chay simita uyariq runa sumaq allpawan tupachisqa kananta otaq mana?
Chayta ruwanaykipaqqa, casado kawsaymanta Diospa qhawarisqanmanjina ruway.
Paykunaqa wiksa unquyniyta hampichkanku imaymana qurakunata infusión nisqawan.
Dorothy ñañaypas Testigomanmi tukupusqa.
TAKIKUNA: 30, 181
Huk rimaypiqa, “mana chanin ruwaykunata [renuncianan] karqan”.
Ana, 84 watanpi yupaychaq viuda, “manan hayk’aqpas [yupaychana wasiman] faltarqanchu”.
WAKIN YUYAYCHAYKUNA
Kay yachachikuypas qatiqninpas astawanqa yuyaqkunapaqmi.
¿Atisunmanchu Jehová Dioswan allin amigontin kayta?
Soltero kaymanta hinaspa casado kawsaymanta tanteayqa manam facilchu.
8, 9. a) ¿Ima ejemplowanmi Pablo willaran huk sonqolla kay ancha importante kasqanta?
Diospa Simin Qelqan nin wañuyqa “awqa” kasqanta.
Imayna?
Jacobqa huk angelwanmi maqanakurqan Jehová Diospa saminchayninta chaskinanpaq.
¿Ima dioskunatan yupaychaqku, ¿imatan Roma runakuna chaykunamanta yuyaykurqanku?
Unay suyasqa cosecha chayamun
Ichaqa noqanchis, ¿pacienciakusunchu paywan?
Manan llapankuchu kaqllata chaskinku, amigontintaqmi kankupas, ichaqa allin reparaq pastorqa kallpachakunmi paykunapi allin kaqta tarinanpaq.
Chhaynaqa manan hatun runallachu karqan, aswanpas kay Pachapi kawsaq aswan allin yachachiqmi karqan.
¡Huk chakramanmi rinki hukkunapas Siberiaman! '.
Kuraq runakunata yupaychasun, 15 / 5
política nisqamanta.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Qamqa kawsanki.
Imaraykuchus, ¿manachu Diosta serviqkunaqa thakpi, jukllapi kawsananku tiyan?
Askha runakuna hanaq pachaman riyta munaptinkuqa, ¿imanasqataq pisilla wañuyta munanku chayman rinankupaq?
Kay qillqaqa tukuy pachantinpi bibliamanta yachachinapaq qullqi quywan yanapachikuspam aypusqa kachkan.
Chay textopi yuyaymanay hinaspa sonqoykipi niy: “Señor Diosqa rikunmi sapallan huchallikusqanta.
Cristopi maskhay “allin pakasqa” qhapaq kaykunata
chayman.
Chaymantapas, manan confianapaq hina pruebakuna kanchu apostolkuna wañupusqanku qhepaman pipas chay mana rikukuq atiyta chaskisqanmanta.
Cuerponchista usqhaylla sapa kutilla kuyuchispa.
Chiqamanta atacaptinpas otaq pakallapiña atacaptinpas, chaynallatam munan: llakichiwananchikpaq, hukmanyachiwananchikpaq hinaspa saqiwananchikpaq.
¿Ima bendiciontan huk iñiqmasinchis chaskirqan Reinota ñawpaqta maskhasqanmanta?
Chay akllasqakunaqa anchatan rikuchisharqanku chay fiestata mana respetasqankuta.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios rimasqanta hunt’arqan?
Willaptiymi kutichirqa: “Chaylla, tukuy tiempoykiwan serviy.
Umallikunan sonqochawarqanku, wakin consejokunatapas qowarqankun.
? “Yuyaysapa ‘imapas’, mana yuyayniyuq kallpa. ”
Imaynatachus paykunata yanapasunman chayta yachanapaq, qhawarisun cheqaq kawsaypi ejemplota: Jürgenwan Petrawan, Alemania nacionmanta casarasqa casarasqakunamanta.
Payqa manan ‘tukuy sonqowanchu’ Jehová Diosta serviran.
“Aswanqa mikuchin, abrazan ima, imaynan Cristopas iñiq t’aqapi ruwan hinata. ”
- ¡Claro mana! - ichapas kutichinki -.
¿Imaynatan Diospa Gobiernonpa hunt’aq sonqon kasunman, llapa familianpa mana pantaq wawankuna kasunman?
akllay.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman sasachakuykuna astawan yapakuqtin, manataq allichayta tarisunmanchu chayqa?
Imaraykuchus, tawa chunka wata ñawpaqtaraq chaymanta ayqikunan karqa.
Los Arenales llaqtapi Bibliamanta yachachikuy hinaspa cristianokunapa huñunakuynin
Imaynatataq wayna sipasta kawsayninpaq wakichina, 1 / 5
Manaraq paymanta ripushaspan Moisesqa profetizarqan reypa phiwi churin wañunanta.
a) ¿Imaynatan Jehová Dios tratan llapa serviqninkunata, mana ima ruway atiqkunatapas?
Tukuy imamanta aswantaqa, ama qunqaychu allin willakuykunata willanaykipaq hinaspa Jehova Diosta Testigoykita hina yupaychanaykipaq privilegioykita.
Chhaynaqa sut’inmi kashan tukuy sonqonwan mana pisiyasqanqa.
16, 17. a) ¿Ima ninantaq piqpa “umanpi rawrachkaq q’umirkunata huñunki” nisqa rimayqa?
Humilde kayqa yanapawanchikmi bautizakunanpaq hikutasqa kananchikpaq.
Kiriy.
Ichaqa llapa huñunakuykunamanmi riq kayku, kuskataqmi predicaq lloqsiq kayku. ”
Diospa llaqtanqa ch’uyallapunin kanan Diospa allin qhawarisqan kananpaq.
Imaraykuchus enemigonchiskuna suyasqanchis ratollapi otaq pisi kallpa kashaqtinchis atacawasunman.
Ancha ambicioso karqani, wakin bicicletapi puriqkunapas manchakuwaqkum carrerapi mana khuyapayakuq kasqayrayku.
Estudiantenchiskunaqa manapaschá paykuna kikinkupichu rikunkuman Moisespa rikusqan hina espectacular divina intervencionta.
VERNON ZUBKO WILLAKUY
10 PÁGINA • TAKIKUNA: 119 Y 80
BIBLIAPA RIKUYNIN
23 PÁGINA
Hinaspapas discipulonkunapas imayna predicasqantan qatikurqanku.
Chay Testigoqa Biblia estudiananpaqmi niran, hinan payqa aceptaran.
” Runakunaqa tapuwarqakum tayta-mamaytapas faltakusqayta.
(Leey Juan 11: 20 - 24, 38 - 44 ).
Estados Unidos nacionmanta runakunaqa 40% mikhunankuta usuchishanku, chaytan willan Consejo de Defensa de Recursos Naturales nisqa.
Jehova Dioswanmi amistadniyuq kanchik.
Chaymi yaqapaschá payqa llakisqa kasharqan runakuna ima yuyaykunankumanta.
Hunt’aq sonqo kay, mana manchakuq kay: Jehová Diosta sapa kuti kasukuymi, sasaña otaq manchakunapaqña kaqtinpas.
Chayraykum Bibliaqa “Cheqaq Testigo” nispa sutichan.
Danielqa Jehova Dioswan amistadnintam allinta takyachirqa, hebreo rimaypi sagrado librokunata estudiasqanrayku
Qhawarisunchis Bibliaq kutichiyninkunata.
¿Aprovechasunchu sapa p’unchay ruwasqanchispi predicananchispaq?
Lógicamente, wiñaq espiritual k'anchayqa necesitan cambiokuna imayna "cheqaq takiyta".
¿Imaynatan chayta aypasunman?
¿Imawantaq kusikuchwan Jehová Diospa kuyakuyninwan chanin kayninwan?
Wayna yachaysapa kay
Tight nisqaman.
Hinaspa, ¿maypitaq Jehova Diospa rimayninkuna?
"Mana Inti kaptinqa, Pachamamapiqa manam k'anchayqa kanmanchu".
Yuyay.
Sapa kutillanmi yuyarinanku karqan may valorniyoq kasqankuta, ima munasqankumanpas tukunankutapas.
¿Yacharqanichu?
Chayraykum akllasqakunaqa manaraq hanaq pachapi herenciata chaskichkaspanku kay pachapi cristianomasinkuta servinku.
(Bibliapa nisqanman hina: Deuteronomio 6:6, 7.).
16 Diospa Palabranmanta yachachikuykuna: ¿Pitaq Dios?
¿Imaynatan Jehová Diospa amigonpas ‘llamk’aqmasinpas’ kasunman?
melaza.
¿Ima peligroso yuyaykuna otaq ima piensaykunan kay tiempopi cristianokunata afectanman?
Ejemplopaq, qhawarisun Josuewan Calebwan imachus pasasqanmanta.
Kay tiempopi tayta-mamakunaqa Noepa esposanpa rantinpi churakunkumanmi.
¿Imaynatan huk machu runa yanapanman urmasqa runata?
JEHOVÁ DIOSQA Cristiano congregacionta qallarichirqan primer siglopi, kunan tiempopipas cheqaq yupaychaytan wakmanta churan.
Hukmanyasqam tarikurqani, manam atrevikurqanichu kikiypa empresayta hatarichiyta, mana negocio ruway yachayniyuq kasqayrayku.
Qhepamanmi kay runaqa Jesusta huk runakunatawan invitaran wasinpi mikhunankupaq.
b) ¿Imaynatan discipulokuna kutichirqanku?
¿Ima yanapawanchikmi hinaspa kallpanchawanchik?
Estados Unidos nacionpi New Paris (Ohio) llaqtapin tiyarqayku, chay llaqtaqa mayukunawan, estanquekunawanmi muyurisqa karqan.
Yaqapaschá qallariypiqa iñiqmasikunaman qonanchis mikhunata, p’achata, huk imakunatapas * (qhaway nota).
Paykunamantan Marywan Gregory hermanakunawan precursora kapurqanku, chaymi Virginia wichay ladoman aparqanku.
Paymi willawanchik ayllunmanta kasqanchikta.
Rikusqanchis hina, Pabloqa cristiano congregacionpi autoridadkunatan allinta qhawarirqan.
¿Imaynataq karqa Egipto nacionpi kamachikuq kayqa Jehová Diospa ‘Cristo’ otaq akllasqan kaywan tupachispa?
¡Allin amigokuna kasqaykutan yuyaykurqani! ”.
¿Imaynapin Jesusqa ‘ñan’?
¿Imatan ruwawaq astawan kusikunaykipaq?
Estudianapaq qillqasqa 5 25 - 29 PANKA
Apocalipsis libropi aswan allin yachachikuykuna (1 kaq parte) .
¿Imanasqataq seguro kachwan Dios kay muchuchiyta chinkachinanmanta?
Chaypaqqa kay iskay tapukuykunapi yuyaykuy: ¿Yuyarinkichu bautizakunaykipaq imatachus ruwasqaykita?
Danielqa rikurqanmi huk qari cabrata urmachispa huk carnerota saruykuchkaqta.
Wayrapi k’umuykuq sach’akunaqa aswan allintan wayra-parata aguantanku.
Chaymantapas Diosta serviqkunaqa anchatan suyashanku kay qhepa p’unchaykunapi imaynatas pusawasun yanapawasun ima.
Yachay wasi chakrata llik’irqusaqku.
Kacharichiyqa, Diospa khuyapayakuyninta rikuchiq, conciencianchista ch’uyanchawasunman, sonqonchispi thak kaytataq qowasunman.
Puntataqa yachanku Jehová Diosta servinankupaqqa askha consuelokunata saqenankuta, ichaqa kusisqan chayta ruwanku.
“Señor Diosníy, ama hina kaspa yuyariy ñawpaqeykipi cheqaqta hunt’asqa sonqowan purisqayta”, nispa.
Usqhaylla yakuta apamusaq mikhunata wayk’unaypaq.
Levítico libropi wakin versiculokunata t’aqwiyqa anchatan yanapawarqan.
FUNDADOR REGULAR nisqa
¿Imaynatan Dios khuyapayarqan Davidta Bat-sebawan huchallikuqtin?
¿Imatan Rut ruwanman?
¡Mayna hawkayachiwanchikmi Jehova Diosqa serviqninkunata kacharinanta mana imapas harkayta atisqanmanta yachayqa!
Hatun cuchara.
llakikuy pachakunapi
Bueno, sapallan mamakunaqa sapa punchawmi hatun llasa ruwaykunata apakunanku.
Kawsayniypi ancha importanten kanki.
¿Reparakunchu allin investigacionkuna ruwasqa kasqan?
¡Siminwan samay amataq simiykiwanchu!
b) ¿Imaynatan ‘tukuy rikch’aq runakunata’ hatunchanchis?
Yaqa 40 qharikuna secretario otaq escriba hina llank’arqanku.
(Kay qillqaqa 1964 watapi kastilla simipi lluqsirqa).
¿Imatan casarasqa cristianokuna yachankuman Cantares nisqa libropi?
¿Imaynatan tukupay p’unchaykunapi hunt’akushan predicaymanta willakuq?
Manam chaytaqa ruwarqanichu
Judiokunaq llaqtanpaqqa manañan karqankuñachu.
Dioswanpas yanapanakusunmanmi, iñiqmasinchiskunatapas yanapasunmanmi cambiashallanankupaq.
¿Imataq runakunata tanqan Diosmanta chhaynata piensanankupaq?
Chhaynapin, imapaqchus kamasqa kasqankumantaqa llapanpi karunchakurqanku.
Sichus niq kani: ‘Mikhuna tiempoñan’ nispa chayqa, kutichiwaqmi: ‘Yarqasqa kaspaymi mikhusaq’, nispa.
Imanasqa?
Chiqap kaqta chaskikuy.
Chayraykun tukuy atisqanchista ruwanchis kamachikuyninkuta kasukunanchispaq.
Mana iskayrayaspaqa, tukuy machuyasqanku punchawkunapim yanapanqa hinaspa pusanqa.
Diospas kanman hinam paytaqa alabakun.
¡Diosman gracias Señorninchis Jesucristowan! ”.
Respetowan uyariy hinaspa consejonkuta yuyaymanay metaykikunata hinaspa puntapi churaspaykiqa.
b) ¿Imanasqataq kay versiculota akllarqaku?
willay.
¿Ima ninmi Diospa yuyaychasqan cartakuna?
Huk ratulla yuyaykusun manualkunapi, relaciones sociales y parejas nisqamanta, chaykunan aswan allin vendeqkunamanta kanku.
¿Manachu lógico hina rikchakun?
Imapas chayta entiendenapaq yanapawasun, runakunawan allinta apanakusqankupi compromiso ruwayqa allin kasqanmanta qhawariymi.
Kay pachapi kawsasqan tiempopin Jesusqa sapa kutilla mana reqsisqa sumaq kayninkunata rikuchiq.
¿Imatam decidisqanchik ñuqanchikpi hinaspa hukkunapi yanapawanchik?
Ejemplopaq, Jeremiasqa profetizarqanmi Babilonia runakuna Judá llaqtata ch’usaqyachinankuta.
kayqa pampapim kachkan.
Sapa kutim chay textopi piensani, hinallam sunquyta llachpawan.
Jehová Diospa yanapayninwanmi chay sasa tiempokunapi hunt’aq sonqo kayta atirqayku.
Manam; huktaraqmi ruwananchik.
Ichaqa sut’itan reparananchis Jehová Dioswan allin amistadqa chinkapunman.
Discipulokunata ruwayqa ima profesionmantapas aswan allinmi.
b) ¿Imaynatan mosoq predicaqkunata yanapasunman cheqaq yachachikuykunata allinta yachachinankupaq?
¿Imaynatan Jehová Diospa kamachikuyninkuna yanapawanchis cristianokuna kananchispaq?
? Diospa Gobiernonpi tukuy sonqowan iñiy
Hunt’aq sonqo runakunaqa ancha kusisqan kanqaku, askha thak-kaypitaqmi kawsanqaku.
Chayraykum mana saqirqaykichu llachpanaykita.
Llapanchismi tapukunchis imaynan kawsayninchispas munakusqanchis runakunapas kanqa: “¿Aswan allin pachapichu wawaykuna kawsanqaku?
Hinaspa, ¿imaynatataq chayta aypanchik?
Chhayna kaqtinqa allintan yachanman chinkasqa sientekusqanmanta.
Chhaynapin yacharunku pacienciakuyta, aswanta pampachaytapas.
Nina hina qallukuna paykunaman [...] rikukurqan, llapankutaq santo espirituwan hunt’aykusqa karqanku ”.
Lauriqa Francia nacionpin tiyaran, Ramonitaq España nacionpi.
Yachankutaqmi runataqa huk propósitowan unanchasqanta, chaymi rikurin Apocalipsis (Apocalipsis) 4: 11.
Chaymi agradecekusqanchisqa obligawanchis tukuy kallpanchiswan, kapuqninchiswan, tukuy yachayninchiswan ima Diosta servinanchispaq.
¿Imaynatan Bibliapi yachay munasqankuta hatarichiyman, chaywanpas respetayman imayna sientekusqankuta yuyaykusqankutapas? ”.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imanasqataq mana allinchu qhali kaymanta piensay?
Sara.
Huk ejemplota qoy, chaypin rikuchin tecnología nisqawan allinpaqpas mana allinpaqpas.
28 ñiqin tarpuy killapi – 4 ñiqin chakra yapuy killapi
Bombakuna urmasqanpa qapariyninta uyarispaykuqa anchatam mancharikurqaniku.
Ejemploqa, chunka iskayniyuq wataña yawar lluqsiywan ñakariq wakcha unquqwan imayna ruwasqanmi.
Tentaciontaqa wikch’unanchismi decidispa, valorwan, usqhaylla ima.
Jehová Diosqa manan obligawanchischu payta munakunanchispaq servinanchispaqpas.
Ichaqa askhan piensanku chaywanqa huk parte encantota qechupunanta; paykunaqa aswan allinpaqmi qhawarinku mana pantaq regalowan admirachiyta.
Franco rimay.
Diospa Simin Qelqata allinta t’aqwirispaykiqa yachaysapa runan kanki.
Hinaspapas cheqaq kaqmi, kanmi territoriokuna, chaypin kayqa huk sasachakuyman rikch’akun.
Kay yachachikuykunapim qawasun imaynatam kay kimsa ruwaykunapi Cristota qatipakunanchikmanta.
imapas.
(Eclesiastés 11: 9, Serafín de Ausejo, 1975 watapi).
Huk leví runapas “Jehová Diosmi ñoqaq partey” nisqa simita utilizaran, paymi karqan Jeremias.
Tukuy punchawmi payqa sinchi interesniy ”.
JEHOVÁ DIOSMI tukuy imata kamarqan.
Ichaqa sonqochakunkun yachaspa Dios pisi tiempollamanta ‘tukuy imata mosoqyachinanpaq’ prometekusqanta hunt’ananta.
Diospa llaqtanpaqqa, ñawpaqmantaqa aswan hukllachasqa kanankupaqmi tiempo kanqa.
Ama maymanpas qhawaychu, Diosniyki kasqayrayku.
Chaytan sut’inchawanchis orqo patapi ancha reqsisqa Sermón nisqata rimashaqta uyariq runaq willakusqanwan.
chiri.
Biblian willan huk juicio p’unchaymanta, chay p’unchayqa qonqaylla chayamunqa waranqa wata manaraq qallarishaqtin.
¿Qanpa yuyayniykipiqa, ¿kay pacha aswan allinchu kanman, llapanchis kay Bibliaq yuyaychayninta qatikusunman chayqa?
Hinaspapas paypas llaqtapas Jehová Diospa ancha khuyapayakuyninwanmi yanapachikurqanku.
10 Entrevista
uma.
Chay tupanachiypa taytanqa manam haykapipas saqirqachu wawan kutimunanta suyakuyninta.
chay sitiopi.
Willakuyman hinaqa, Miriamwan Aaronwanmi "Moisespa contranpi rimayta qallarirqanku", sullk'a wawqenku.
Manañan necesitanqakuñachu lentes, bastón, muletas, audífonos nitaq silla de ruedas nisqakunatapas.
Jehová Diospi allinta iñinapaqqa allintan reqsinanchis.
Huk ejemplota qhawarisun. Australia nacionpin iskay Testigokuna huk warmiq wasinman rirqanku predicaq.
Ajllasqa cristianokunaqa manaraqmi tukunkuchu espiritualpi qhawaq kanankupaq (leey Jeremías 1:17-19 ).
Chiqaptaqa, chaymi ñuqanchikpa ruwayninchik.
Bibliaqa manan willanchu chayta ruwasqanmanta.
Wakinqa qhawarichikunankupaqmi qonku, wakintaq mana munaspa qonku.
Biblian nin: “Mana pakasqa rimay kaqtinqa mana allinpaqmi qhawarikun”, nispa.
Warmin wañupuq runaqa sinchi llakisqa, sapallan sientekusqa.
Ñawpa tiempopim Jehova Diosqa templota suticharqa “mañakuy wasi” nispa.
¿Imatan nisunman qharipura warmipura puñuy munaqkunamanta?
Ichaqa kantaqmi “rimanapaq tiempo”.
¿Ima bendicionkunatan chaskinku santo espirituq sutinpi bautizakuq runakuna?
b) ¿Imatan t’aqwirisunchis kay yachachikuypi, qatiqninpi ima, imapaqtaq?
¿Imatan ruwasun chhayna kaqtin?
Aswanpas paykunatan michinku, cristianokunaq ruwasqankupipas ejemplota churanku.
(BIBLIAPA YACHAYKUNA › WAWANKUNA niqpi ñitiy).
Qhapaq nisqanku nacionkunapipas askha millón runakunan aswan askharaq kanku, paykunan admirakuypaq ruwaykunata ruwananku facturankuta paganankupaq.
Sonqomantan nacenan, chaytan Jehová Dios qhawarin.
Biblian willan askha runakuna sonqonkupi confiasqankurayku mana allinta ruwaqkunamanta.
Crimea nacionpipas manañan llank’asqaykutaqa hark’arqankuchu, imaynan Unión Soviética nacionkunapipas.
Quri qullqi.
Chaymi agradecekunanchik kasukuq kasqankumanta hinaspa mana allin amistadkunamanta karunchakusqankumanta.
¿Manachu hatun asunto?
"Willakuy, willay, willay Reyta, qhapaq suyuntapas".
Askha kutipin k’aspi pampapi petate otaq estera patapi puñuq kani.
¿Haykataq chay wasi?
Kay Pachapi wiñay kawsay: Diospa quwasqanchik suyakuy
Wayna-sipas kashaspaymi yachayta munarqani rastafariano movimientomanta hinallataqmi interesakurqani politicapi causakunapi, ahinataq antinazi liga nisqapipas.
Kay mikhunata churiypaq waqaychasaq.
Chhaynaqa yachayniyoq kasun, kallpachakusun espiritual paraisota aswan sumaq kananpaq.
¿Imaynatataq hatarispa espiritualpi yapamanta wiñayta atirqa?
b) ¿Imaynatan hark’asunchis Saqra willakuyninkunawan q’otuwananchista?
• ¿Pikunam Jesuspa tiemponpi espiritupa contranpi huchallikurqaku?
Jehova Diospa llamkaynintaqa manam imapas harkanmanchu ñawpaqman purinanta.
Diosman sonqo yuyaq iñiqmasinchiskunaqa felicitananchismi.
ñawpaq siglopi
Qhawarisunchis Japón nacionmanta Taro sutiyoq Testigomanta.
“Hanaq pachamanta angelmi payman rikhurimuspa kallpacharqan. ”
500 wata masnin ñawpaqtaraqmi librokunata impriminapaq sistemata paqarichirqaku. Runakunaqa unaymi kay sistemata servichikurqaku.
Biblian nin: “Mana allin ruwaqkunan [saphikunawan] ch’usaqyachisqa kanqaku [...].
b) ¿Ima obligacionniyoqmi Diospa llaqtan kay tiempopi?
Ancha kusikunapaqmi ñoqaykuwan kasqankuqa ”.
Kanmi ayllukuna sapa kuti huñunakuspanku wasi ukupi hawapipas ima allinchaykunata ruwanankupaq.
Suyachiy.
Uywaykunata mana tarinichu.
19 - 25 ñiqin inti raymi killapi
Ejemplopaq, 1914 watapin wakinqa piensaranku pisi tiempollamanta hanaq pachaman apasqa kanankuta.
Tukuy sunquykuwanmi suyayku qampaqpas kananta.
Qelqaqninkunaqa mana manchakuq kasqankuta, cheqaqtapuni rimasqankuta yuyaykunankupaq.
Paymantaqa kallpachakun imayna yuyaykusqanmanta entiendenanpaq.
Iñiyqa ancha valorniyoqmi, mana atikuq hina kaqkunata ruwananchispaq yanapawasqanchisrayku.
Impuestokuna, 1 / 9
Hinaspapas suyanmi iskaynin t’aqakuna kaq kamachikuykunata kasukunankuta hunt’aq sonqo kanankutapas. Iskayninkum humilde kananku.
Timoteopa yachasqan “imakunapas” Bibliapa yachachisqanmi, chaymi allin noticiakunapi confiananpaq yanaparqa.
¿Imatawantaq biblia nin?
Chaymantapas, Marcosmi qawachirqa Juanpa predicasqan Isaiaspa willakusqan huntasqa kasqanta.
Llapan sapsi llimp’ikunaqa k’anchaypim kan.
Icha, ¿atiwaqchu astawan tiempota Reinomanta predicanaykipaq, precursor kanaykipaqpas vidaykita organizayta?
Mikewan Aliciawan
Askha cristianokunan mana sasachakuspalla kawsanku, chhaynapi astawan tiempota predicanankupaq, wakintaq precursorraq kapurqanku.
Qallarinapaq, paykunan aswan muchuchisqa karqanku chay guerrawan.
Paykunaqa “mana chhaphchiy atina reinotan chaskikunanku”.
3, 4. a) ¿Ima trampamantataq cristiano familiakuna cuidakunanku?
Hinaspapas ñawpaq siglopin judío religionpi umalliqkuna mana allintachu entienderanku Kamachikuy Simi imapaq kasqanta.
¿Qanchu yuyaq iñiqmasikunaman yanapachikurqanki ima necesitasqankupipas?
¿Pikunataq Nehemiaspa awqankuna karqanku, imatataq ruwasharqanku?
Jesusqa yacharanmi Jehová Dios kay warmita qhaliyachisqanta.
Aslla yanapakuywanmi yanapachikuchwan”, nispa.
[9 paginapi dibujokuna].
wakcha.
JESUS CRISTOQA kay Pachaman hamurqan qonanpaq, manan chaskinanpaqchu.
¿Mañakuyniykikunapichu qawachin Jehova Diosmanta imayna tarikusqaykita?
Knorr iñiqmasinchismi 1953 watapi
Chayta ruwananpaqqa kallpasapa runam kanan karqa.
Sacrificakusqanraykum wakinqa hanaq pachapi qhapaq kayta tarinanku karqa Reinopi paywan kuska heredero kaspanku.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas pitapas obliganchu payta servinanpaq.
Hinaspapas tukuy imata rikuq Jehová Diosmi mana qonqanapaq paqarin predicananchispaq qowaranchis.
“Espirituqa [...] Diospa ukhu kaqninkunatan t’aqwin”, nispa.
Huk ejemplota willasun. Yuyaymanasun huk runa qolqeta suwasusqaykipi, ichaqa pesapakuspa pampachayta mañakusunki.
"Huk regalota qusqayki".
Hinaspapas agradecekuykutaqmi familianku sacrificio ruwasqankuta, paykunawan pisi tiempota pasayta munaspanku.
Ejemplopaq, Koichi sutiyoq runan sinchi sasachakuypi tarikuran: nishutan tiempota pasaran kusirikunankupaq.
Jehová Diosmi paykunaman ‘uyanta k’ancharichirqan’
Huk mastarisqa iñiypas, kunanqa Mariaqa "Hanaq pacha Reina" kasqanmi.
¿Imaynatan yachasunman?
Gestapo nisqakunan ñoqaykurayku kutimurqanku.
Ejemplopaq, Trofimo sutiyoq amigonmi karan, paymi paywan kuska predicaq riran.
Chayraykum ancha allin yuyaq runakuna chay runamanta musyakusqankuqa.
Iskaynikichik kuyanakusqanchikta hinaspa kuyanakusqaykichikta qawachiptinchikqa, aswan facilmi kanman sunquykichikpi hinaspa warmi-qari puñuypi necesitasqaykichikta.
(Colosenses 3:5).
* Imaynaña kaqtinpas, seguro hinaqa, chay nisqa ministro tukukusqan tiempopin Mariaqa viuda karqan.
Iskayninkum karqa ñawpa Megidó llaqtapa hichpanpi, chay llaqtaqa kikin sutiyuq pampa wayqutam kamachirqa.
Ama allin sunquykita chinkachiychu
c) ¿Imatan Jesús rikuchiran Diosta kasukuspan?
¿Iman yanapawasunman allinta decidinapaq?
BIBLIAN NIN: “Kacharisqa waynaqa mamanta p’enqachinqa”, nispa.
Taytayqa cobre minapin llank’an.
Jacobtaq kutichirqan: “¡Ñawpaqtaqa vendeway, ñawpaq kaq derechoykita! ”.
Allinta akllakunanchikpaqmi conciencianchikta quwarqanchik.
Mayninpiqa yuyaq runakunaqa mana allintan rimanku otaq mana agradecekuq kanku.
Reparay Roma llaqtapi akllasqa cristianokunaman Pablopa nisqanta, paykunaqa ‘ch’uya runakuna kanankupaqmi’ waqyasqa karqanku.
¿Piwantaq chayta ruwan?
Chay palomataqa rikurqanim alto Andino allpakunapi.
¿Chaywanchu nichwan casado kawsaymanta bibliapa consejonkuna mawkaña kasqanta?
¡Rikchariychik hinaspa kusikuywan qapariychik, ñut’u allpapi tiyaqkuna!
Chaymantapas, chay atacaqkunam qillqankuta harkarqaku, Diospa Gobiernonmanta willakunankupaqpas harkayta munarqakum.
Jehová Diospi allinta iñispaqa confiasunmi necesitasqanchista qowananchispaq
Sichus chay peligropi tarikusqanpi yuyaykunman karqan chayqa, chay warmimantan karunchakunman karqan.
Chaykunataqa Elias hinam ruwarqa.
Hinaspapas Jesucristo, aswan allin Jehová Diospa testigon, discipulonkunaman prometerqan kay importante llank’aypi yanapananta.
¿Imatan wakin cristianokuna decidirqanku, imarayku?
Paykunawanmi hunt’aq sonqo, khuyapayakuq, churinkuna hinataqmi paykunata qhawariq.
Biblian nin “primerakuna” hina kasqankuta, chaymi cosechapi ñawpaq kaq rurukuna hina kasqankuta.
¿Imatan representan kunan tiempopi “ukhupi cuartokuna”?
[24 paginapi dibujo].
Noewan Jobwan pachak-pachak watakuna ñawpaqtaña wañurqanku chaypas, Jehová Diosqa yuyarishallarqanmi payman hunt’aq sonqo kasqankuta.
Kay qillqasqapim qawarqanchik Satanas ancha atiyniyuq, millay hinaspa engañayta munawananchikta.
¿Imaynatan paypa ejemplonta qatikusunman?
¿Ima ninmi Biblia divorciakuymanta hinaspa rakinakuymanta?
Aswanpas kallpachakusunmi “sumaq khuyapayakuq” kananchispaq.
Ñoqanchispipas Jehová Diosqa manan qhawarinchu huchanchista pantasqanchistapas.
Jobtaq tukuy kawsayninpi kusisqa kasharqan.
Contexto nisqan yanapawasun chayta yachanapaq.
Mana cambiaq kay.
Sapa semanan kuska predicaq kayku, cristiano huñunakuykunamanpas kuska riq kayku.
Jeremiaswanmi niran: “Cheqaqtapunin maskhawanki, tariwankitaqmi, tukuy sonqoykiwanmi maskhawanki”, nispa.
Tarpuy.
Kay yachachikuykunapim Mateo libropa 24 hinaspa 25 capitulonpa wakin partenkunata t’aqwirikun.
¡Yanapaway yana sarata concha ruwanaypaq!
Tiyaykuy.
lluqsiy.
¿Imaynatan Dios hunt’arqan Zacarías 12:4 textopi promesata?
Wakcha.
Chhaynapin allin reqsisqa kanki confianapaq hina, prometekusqaykita hunt’aq, cheqaqta rimaqpuni.
Sichus hayk’aqllapas chhayna sientekunki chayqa, salmista hina Jehová Diosman willay sonqoykita.
Sichus piensanki huk discutiy wakinpi qanpa huchayki kasqanmanta chayqa, ama iskayrayaychu wawaykimanta disculpata mañakuy.
Kay yuyaychaykunata ruwayman churaspaqa, casado kawsayninkupi ch?aqwayta allichanapaq, manapis ch?aqwayta ruwanapaq yanapan.
Sasachakuyqa manan gastokuna qolqe ganaymanta aswan hatun kananta saqeychu.
[26 paginapi dibujokuna].
Jesuspa discipulonkunaqa manan qolqeta gananankupaqchu nitaq admirakunapaq hina wasikunata ruwanankupaqchu predicananchis.
Hinaspapas kallpachasqa, kusisqa, allin kaqkunawan hunt’asqa ripunku hukkunaman willanankupaq.
Índice nisqa
Bueno, Jehová Diospas khuyapayakuq runakunapaqqa chhayna khuyapayakuqtan sientekun.
“Achka hampiqkunatam watukurqani hinaspam tukuy rikchaq hampikunata pruebarqani - ninmi -, ichaqa manam imapas yanapawarqachu. ”
Jesusmi yachachiwarqanchik runamasinchikta kuyakuyninchikta qawachinapaq, Diospa Gobiernonmanta allin willakuykunata willanapaq.
Wakin doctorkunapas chaynatam piensanku, mañakuytaqa huk laya “hampi alternativa” kasqanmantam ninku.
Yaqapaschá Jeftaqa kay ejemplopi piensaran, chaymi yanaparan Jehová Diospa suyasqanman hina ruwananpaq.
Imayna?
¿Imatan ruwananku karqan Galacia llaqtapi cristianokuna?
Chaymantapas, paymi qowarqanchis libre akllakusqanchista, chaymi allinta yuyaykuspa imatapas decidinanchispaq.
¿Yuyarinchu chay profetaqa angelman agradecekunantapas?
Ñawpaqmanta willasqa "tukukuy pacha" qallarirqan 1914 watapi.
Ama qunqaychu, consejoykiwan mana yanapawaptikiqa, organizacionpaqqa manam ancha allinchu kanki.
Wasipi llamkay, 1 / 2
3 PÁGINA
¿Ima sasachakuypin tarikunku wakin wayna-sipaskuna, ¿imaynatan casado kawsayninkuta afectan?
Pablon nirqan: “Iñiywan purinchis, manan rikuywanchu”, nispa.
Enteron pachapi Diosta serviqkunaqa Bibliaq nisqanman hinan pusachikunku.
chunkakuna.
¡Mayna hatun privilegiom!
3 ¿Bibliata leeychu?
Mana manchakuspan sut’incharqan chanin kayninta, llullakuynintapas.
Tayta-mamaypa religionninqa Taoismo hinaspa budismo religionpim karqa.
¿Ima tapukuykunatan tapukunayki kusirikuykunamanta?
? ¿Imaynatan ‘sapakamata kutichisunman’?
¿Qhawankichu huk chiruman kuchusqata otaq hukkuna rimaqtinku interrumpiqta?
JEHOVÁ DIOSPA AMIGOKUY
Yaqapaschá huk runaqa tapukunman Jehová Diospa suyakuyninta hunt’anqachu icha manachu chayta.
Wakin tapukuykunata ruwanaykupaqmi kaypi kachkaniku.
(Leey Isaias 65:13, 14).
a) ¿Imatan yuyaychawanchis Gálatas 6:4 textopi?
Achka kutipim mana yakupas nitaq luzpas karqachu, callekunapipas achka kutipim yaku huntasqa karqa.
¿Chay ch’askakunachu kawsayninchispi yanapawanchis?
Ima munasqanta hunt’anapaqqa manan ima kallpachakuytapas saqenanchischu nitaq qhellachu kananchis.
maqay.
Ama cuerpota kuyuchiychu.
¿Imanasqataq Jehova Diosqa munan kikinchikmanta tanteananchikta?
¿Maypitaq uywakuna kasqaku?
“Kawsaymantan askha llakikuq kani, iglesiaypi pastorpa sut’inchawasqanmi ichaqa mana convencechiwarqanchu.
Chaynallataqmi sasachakuykunapas espiritualpi allin kawsakuyninchikpi yanapawanchik.
Giuseppewan ñuqawan Galaad llaqtapi
Hinaspapas yaqapaschá huk nacionmanta, huk culturamanta, huk simimanta otaq huk razamanta runakunapa contranpi imallatapas sientenchik.
Llapan allin runakunaqa hanaq pachamanmi rinku.
¿Imatataq kutichiwaq?
Operarqankun, qhaliyapusqan qhepamantaq willawarqanku cáncer onqoyqa llapanta chinkapusqanmanta.
7 PÁGINA • TAKIKUNA: 63 Y 66
¿Imaynatan yanapawanchis hukkunata hatunchaspa?
¿Imaraykun Debora hina Jehová Diospa wakin hunt’aq kamachinkuna pisi kallpayapunku?
Jehova Diospa testigonkunapa hurqusqan.
Pisipasqa.
Chaymantapas, chiqap kaqta mana haykapipas saqinanchikpaq ima ruwananchiktam qawachin.
Wischuy.
Yaqapaschá wasiykiman invitawaq, atikuqtintaq iskay kinsa señalkunata yachawaq.
21 PÁGINA • 87 Y 50 TAKIKUNA
Siray.
Tukuy imamanta aswantaqa kallpanchananchikmi sapa kuti hinaspa tukuy sunqunkuwan mañakunankupaq.
Manan Jesuspa sacrificionta mana respetasqanchista rikuchiyta munanchischu.
Chayraykum ancha allinpuni Bibliapa yachachikuyninkunata hinaspa kamachikuyninkunata sapa kuti yuyarichiwananchikqa.
3 SUJETO DE CUBIERTA
1, 2. a) ¿Ima yuyaychaykunatan Salomon qelqaran wayna-sipaskunapaq?
musuq suyu
Huk wata qhepamanmi casarakurqayku, 1967 watapi abril killapi, chaymi permitiwarqanku kuska puriq vendeqpa llank’ayninta hinalla purinaykupaq.
¿Imaynatan Jesús nisharqan imachus apostolninkunaq aswan allinnin kananta?
¿Iman kallpachawasun ‘allin ruwaykunata tukuy sonqowan’ predicaspallapuni kananchispaq?
Runakunaqa tukuy hinantinpi tiyanku, mirarispa uywakunata wañuchinku, sach’akunata kuchuspa.
Hinaspapas chhayna kutichispaqa mana allin tapukuykunamantan karunchakunkuman.
hapipakuq runa
Aswanpas chay gobiernota kamachikuq punta kaq reyqa Jeroboam sutiyuqmi karqa, Efraín ayllumantam karqa.
Espiritualpi ñawparisqanchista rikuchiy, 12/15
Llullakuspanmi mana iskayrayaspa negarqa Adanwan Evawan harkasqa ruruta mikuptinku wañunankuta.
Chaymantapas reparananchismi sapanka ‘Diosman cuentata qonankuta’.
Alemania nazi nisqapipas wakintaqa wañuchirqankuraqmi.
Imamanta rimasqanchikta cuadernopi qillqay.
[Uchuy willakuy]
Atoq hina raphrayoqmi phawaykachanqaku.
2 Yanapakuyta tariwaqmi
¿Ima niypin Jehová Diosqa sacerdotekunawan levitakunawan tuparan?
Chay tawa misionerokunaqa kallpachakurqankun atisqankuman hina takinankupaq.
Chaymantataq kay bendicionkunata chaskisunman:
Chayta yuyarispaymi yuyaykurqani ima ruway atisqayta: hukmanta predicayta qallarinaypaq.
Chhaynatan pasaran Jeremias, Baruc, Ébed-mélec ima, paykunan tiyaranku chay t’aqakuq nacionpa chawpinpi.
b) ¿Ima premiotan Jacob chaskirqan?
¿Ima ejemplotan huk t’aqa cristianokuna viajashaqtinku?
Ama chay pantayman urmaychu.
¿Imatataq kutichiwaq?
Chaymantapas santo espirituntan mañakushallananchis pusawananchispaq kallpachawananchispaqpas.
Jehová Diospa prometewasqanchis hamuq tiempopi piensaspaqa manan piensanchischu ima sasachakuykunapipas.
Hamuy.
Chhaynapin Tomwan Carolwanqa askha runakuna confianku.
b) ¿Imaynatan sullk’akunata rimana, imarayku?
Kallpanchananpaq rimasqanmi Betelpi yanapakuq hina sientechirqa.
Huk ejemplota qhawarisun.
Kunan punchawmi llamkaq hamunqa.
Pisi importante kaqkunapipas
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
Internetnintakamaqa manam wawaykita abrazayta atiwaqchu (Qaway 10 parrafota).
Maypichus tiyasqaykimantapacha juk casomanta willay.
Pisi watakuna ñawpaqtaraqmi cientificokuna yaku ukupi yurakunata tarirurqaku, chay yurakunaqa waranqantin watakunañam kawsachkanku.
¿Imakunatataq qawachini akllasqay diversioneswan?
Qallariypiqa chay unquyta atipananpaq hinam karqa.
Chaynapim Churiqa yanaparqa Diospa sumaq kayninkunata aswan allinta yachananpaq.
Ventayninqa hark’asqam.
Llaqtaykimanta willay.
16.
loco.
Huk ladumantaq, jatunchakuyqa mana imapipis yanapanchu allinta kawsananchikpaq.
Chhaynapin Jehová Diosta servispa kusikuyta chinkachisunman, manañataqmi predicasunmanñachu.
1978 watapin bautizakuspay Jehová Diospa testigon kapurqani.
¿Imaynatan predicananku karqan karu nacionkunapi, chaypin runakuna mana reqsisqanku simikunata rimaqku?
Ichaqa kay posiciónqa ancha parcialmi, mana llapan pruebakunata qhawarisqanrayku.
¿Imaynatan astawan convencekuwaq Diosta kasukuspa qhelli huchapi karunchakuy allin kasqanmanta?
Chayqa sonqochawasunmi kallpata qowasun sinchi pruebakunapi tarikuspa otaq necesidad especialkunapi tarikuspanchis.
Reinomanta cheqaq yachachikuykuna ima ninan kasqanmanta hap’inapaqmi chay qhapaq kaykunata hukkunaman willananchis.
Ucayali.
Ichaqa Diosqa manan chhaynachu.
Sapa categoría nisqaman tupaq qolqeta sapa killa t’aqay.
¿Pikunataq ‘wañusqakuna’ karqanku, pikunamanchus allin willakuykunata willarqanku?
“Diospa thak kayninqa tukuy yuyayniykichismanta aswan hatunmi, sonqoykichista, yuyayniykichistapas waqaychanqa. ”
Taripay.
Profeciakunaq willakusqanman hinan kunan p’unchay runakunaqa sasachakuykunawan hunt’aykusqa kashanku.
¿Haykakamataq allin michiq iñiq t’aqata riqsin?
Payqa allin ejemplon ñoqanchispaq.
Mayqen iñiqmasinchispas manaña iñiyniyoq hina kaqtinqa, makimanta hap’inakuspa kallpachakusun kallpachananchispaq.
Pedroqa manan admirakunapaqchu: “Llapa wawqe-panakunata munakuychis”, nispa.
¿Rurankuchu?
¿Imatan yachanchis Israel runakunaq historianmanta?
Mana iskayrayaspa, chayna agradecekuytaqa llapanchikmi sientenanchik.
Jehová Diospa testigonkunapa Huñunakuna Wasinman riqkunaqa yachankum aswan allin qusa kayta hinaspa allin tayta kayta.
Chayta yachayta munaqkunaqa, tabacota contrabandopi llamkaq ayllumanta tawa runakunallam.
¿Imataq yanapawasun mana manchakuq kananchikpaq?
¿Imaraykun Diosta serviqkunaqa hukllachasqa kashanku?
Mana defiendekuq wawata explotayta munaqkunaqa manan ‘Señor Diospa phiñakuyninmanta’ ayqenqakuchu.
Wakinmanta willasqaykichik wawa kasqaymanta qallarispa.
Jehová Diosqa manan hayk’aqpas serviqninkunata saqenchu
“Runaqa mana allinninpaqmi runata kamachirqa. ”
¿Imanasqataq Diosmanta mañakuspa yuyaymanananchik imayna kawsasqanchik qawawaqninchikkunata imayna yanapasqanpi?
Kallpanchakuy chay sasachakuypa huknin ladonta qawanaykipaq.
a) ¿Imaynatan tayta-mamakuna allin yuyaywan rimankuman, ahinataq riqsinakuymanta?
(“Jehová Diospa ladonpi karqanku” niq recuadropi comentarios nisqakunata churay).
Pablon qelqaran: “Munakuwaqniykuwanmi atipashaspa lloqsimushanchis.
Apóstolmi chay wayna umallita kallpachan: “Yachasqaykipi, iñiyniykichispi iñiyniykichispi hinallapuni puriy”, nispa.
Satanaspa contranpi churakuspaqa qatikuqninkuna contrapas churakushanchismi.
¿Imaynatan Josepa ejemplon kallpachasunki?
Chayqa huk ruway reflejo nisqa; Manam piensayta qallaykunchikchu rurananchikpaq utaq mana rurananchikpaq.
Kimsa yachachikuykunata qhawarisunchis, chaykunataqa allintan yuyarisunman manaraq kutichiyta qoshaspa.
8 - 14 ñiqin anta situwa killapi 2011 watapi
.. qatiykachasqa kaspanchis valorniyoq kasqanchista.
Diospa akllasqanña karqan chaypas, mana kasukuqman tukupurqan.
Manapaschá familiaykipi hatun ruwayniyoqchu kanki.
Fetus.
¿Comúnchu “phiñakuy, ch’aqway [hinallataq] t’aqanakuy”, icha “munakuy, kusikuy [hinallataq] thak kay”?
Hinaspa, ¿imatam yachanchik Jesuspa kutichisqanmanta?
¿Imanasqataq mana kaqllachu wawaykikunawan pacienciakuyqa, tukuy imapi consentikuymantaqa?
Willay huk experienciata, payqa chawpi watanpim yanapayninta astawan necesitasqankuman astakurqa.
Apocalipsis 17:14 texton sut’inchan Diospa llaqtanpa awqankuna “Corderowan maqanakunankuta”.
¿Imanasqataq listollaña kananchik imawanpas sasachakunapaq?
Cheqaqmi, chunka phisqayoq pachak wataña, pipas Jehová Diospa munayninman hina yanapachikuyta munaqqa payta kasukunan karqan.
Kuraq churi.
Ichaqa bibliapa nisqanman hina kawsarimpuy suyakuytam qawachirqani.
¿Imatan profeta ruwan?
Bibliapin tarinchis atiyniyoq runakunamanta wakin willakuykunata, paykunan pisi kallpa runakunata abusarqanku.
Australia nacionmanta Emma sutiyoq cristianon willan: “Waynallaraq kashaqtiymi allinta yacharqani Diospa kamachikuyninkunata.
Chay ayataqa morgue nisqamanmi apakunanchik.
Chay tiempopiqa manan ch’aki allpapas karqanchu, manan k’anchaypas karqanchu, yaqapaschá mana samay atiy wayrapas karqanchu.
Chiqaptaqa, kay temapa muyuriqninpim achka confusión general kachkan, chaymi achka yachaqkuna mana faciltachu entiendenku.
30 PÁGINA
¿Imaynatan umallikuna Diospa ovejankunata qhawarinanku?
Hinaspapas mana iskayrayaspanmi cuidaqninkunapi interesakun.
a) ¿Pikunataq espiritualpi mikhunata chaskinchis?
Bibliaq kawsayninkuta cambiaran
Jehovaman takiychik
Michaelqa Testigokunamanta astawan yachayta munaspan Bibliamanta estudiota chaskinanpaq aceptarqan.
Experienciankuta qhawarispan kallpachawasun iñiyniyoq kananchispaq, mana manchakuspataq Jehová Diosta servisun.
Payqa manan yacharqanchu imayna wiñananta, ichaqa sonqonpi thak kaytan sientekurqan.
Admirakuspan kutichirqan: “¡Manan, manan chaytaqa creenichu! ”.
Ejemplopaq, kallpachawanchismi munanakunanchispaq, sumaq sonqowan, respetanakuspa, allin qhawarinakuspa ima.
¿Imatan mana ruwananchischu pipas corregiwaqtinchis?
¿Ima niwaqtaq?
Paypi confianankumantaqa mancharikuspan Moisesmanta quejakurqanku.
Jehová Diosqa munanmi llapa kamachinkuna allin yachachisqa kanankuta, chaymi qowarqanchis mosoq runakunata yanapananchispaq.
Ichaqa Biblian nin kay pachapi sasachakuykunapi, ñak’ariykunapipas tarikusunpuni.
Chay qhepaman imachus pasasqanmi rikuchin arí chayta.
Wakinniykichis, munasqa wayna wawqeykuna, wakcha llaqtakunapi tiyankichis; wakintaq, qhapaq llaqtakunapi.
Kay yuyaychaykunam qampaqpas warmaykikunapaqpas yachayqa aswan sumaq hinaspa allinta yanapasunki.
Huk kaqnin yachasqaymi karqa wañusqakuna mana concienciayuq kasqanku, chaylla puñuchkankumanpas hina.
Chay islakunataqa botepi, bicicletapi ima puriqku.
Yaqapaschá ninkuman: “Amigoykunan munaspaqa kay noticiakunata qhawarinkuman”, nispa.
Ichaqa Moises sayk’uspa makinta urmachiyta qallariqtinmi awqakuna atiparqanku.
29 Kurak runakuna, ¿kallpanchankichu ‘sayk’usqa almata’?
¿Imanasqataq Jehova Dios kawsayta quwarqanchik?
Cuidakunanchismi kay llullakuykunawan ama engañachikunanchispaq.
asiy.
Kaypim llamkarqani.
¿Pitaq llulla runa, manataq Jesusqa Cristo kasqanmanta negaqqa?
Pisi rimayllapi, Bibliaqa ninmi wañusqakunaqa aya p’ampanapi kashasqankuta, kawsarimpuyta suyaspa.
¿Imaynatan Apocalipsis 14:6, 7 textowan rimawaq religioso runakunawan?
Paykunamanmi resaltasunman ñoqanchispas Jehová Diospas anchata agradecekusqanchista.
Achka yachaysapa runakunam paykunawan acuerdopi karqaku.
Aytiy.
Kanmi pikunachus ninku kay "salto evolutivo" nisqa cheqaqpiqa kamay ruwaymi karqan nispa.
b) ¿Ima ninantaq “simple” ñawiyuq kayqa?
Ejemplopaq, sichus huk Testigo warmi-qhari puñuypi huchallikun chayqa, runakunan Jehová Diosmanta mana allinta rimanqaku.
Seguro, kayqa mana atikuqmi.
Hinaspapas sapa kutillanmi iñiyninchista Diospa Siminwan mikhuchinanchis.
Sichus qosapas esposapas chay mosoq runa kayta wiñachinqaku chayqa, casarakuyninkutan cuidanqaku warmi-qhari puñuy huchakunamanta.
Ichaqa kay simiqa ancha hukniraymi runaq rimayninmantaqa.
Wawakunataqa flechakunawanmi tupachinku, taytatataq atiyniyoq maqanakuqwan.
Piensariy, Noewan familianwan mana buque ukupi kaptinkuqa, ¿ima pasanman karqa.
¿Kaychu Ireneo rimasqan códice, pachak watakuna chinkasqa?
Bibliamanta wakin yachaqkunam piensanku qillqay ancha allin kasqanta.
Ñawinchaqkunapa tapukuyninkuna: Wiksapi huk kawsaq wañuptinqa, ¿kawsarimpuypi kawsarimunqachu?
“Señor Diospi chaskisqaykichis predicacionta qhawashallaychis, [chay hinapi] chayta hunt’anaykipaq. ”
Suti.
Paykunata allinpaq qhawarikuyqa manan allinpaq qhawarisqanchischu.
Chay ruwasqanqa kaqllan: guerrakunarayku, yarqayrayku otaq onqoykunaraykuña runakuna wañunku.
Satanasqa cheqnikuwaspanchis atacawanchis chaypas, Jehová Dioswanmi allin amigontin kashanchis.
Jehová Diosqa manan munanchu serviqninkuna Simin Qelqata usqhaylla leenankuta.
WATA PASQAN: 1950
¿Ima ninantaq lliw kay?
.. imaraykun mana hukkunata huchachananchischu pantasqanchismanta.
Samuelmi payta niran: “Mana yuyayniyoq hinan ruwarqanki”, nispa.
—Qankunawanmi risaqku, Dios qankunawan kashasqanta uyarisqaykurayku.
Qhawarisunchis kinsa razonkunata, chaykunan rikuchin arí nispa.
Chaymantapas Jehova Diosqa Jesusta kallpancharqa manaraq wañukuchkaptin tutan.
Iskay kaq yachachikuypim yachachiwanchik sasachakuypi tarikuspapas imayna llampu sunqu kayta atichwan.
Hinaspan payta sut’incharqan: “Ñoqaqa kay pachaman unuq millp’untan apamusaq […].
Alacrán picasuptikiqa qanchis rikchaq waytakunawan maqchikuy.
¿Imaynatan yanapawanchis kay rikch’anachiypi tukuy imaymanata qhawarisqanchis?
“Huk-pura hunt’aq sonqo kasqankuraykun casarasqakunaqa piensanku casarakuyninku wiñaypaq kasqanta.
¿Imaynatan kay rikch’anachiy kay tiemponchispi hunt’akun?
Jehova Diosta mana kuyaq runawan amistad kaymantaqa, Dioswan amistad kayqa aswan allinmi.
Ejemplopaq, sapallay imatapas tanteanaymantaqa kallpanchakunipunim puntata paywan rimanaypaq”, nispa.
Sichus Churiq sutinpi bautizasqa kanchis chayqa, a) ¿imaynatan ruwananchis huchallikuqtinchis?, b) ¿ima obligacionniyoqmi kanchis?
Sacerdotewan sapallanpi confesionqa kunankamapas askha iglesiakunaq tradicionninpi, yupaychayninpipas kashanmi.
¿Atisunmanchu chay kamachikuyta hunt’achiyta, chhaynapi aswan tiempota Diospa gobiernonman qoyta?
Wawa.
Jehová Diospa yachachisqankunaqa huk nacionkunamanta cheqaq wawqe-panantinmi kanku
Payqa Yachachiqnintam mana allinta ruwarun.
Aseguray allin ejemplota churanaykipaq
Manapunichu.
b) ¿Imaynatan cristiano wayna-sipaskuna Jehová Diosta iñiqmasinkunatapas kusichinkuman?
* “Llapa Israel runakunam salvasqa kanqaku”
Yaqapaschá wawaykiqa yanapayta necesitanman iñiyninta kallpachananpaq.
Chiqapmi, manam mayqin runapas llapanpi chaninqa.
Aswan allin kawsayta maskaspa
Chhaynata ruwaspaqa, ‘mosoq hanaq pacha’, ‘mosoq hallp’a’ ima wiñaypaq bendicionkunatan chaskisunman.
Decidisqa kananchismi Jehová Diospa kamachikuq kayninta defiendenanchispaq
Apostolpa kuyakuywan rimasqanqa anchatachá chay cristianokunata kallpancharqa.
Paykunaqa sasachakusharqankun ch’uya otaq ch’uya kaqta t’aqanankupaq, qhelli otaq qhelli kaqtapas.
Willasunmanmi maykamachus llakikusqanchismanta.
Kumuy.
wichay.
tumba.
Rey Sedequiaspa palacionpi eunuco Ébed-mélec sutiyoq runan wañuyninta peligroman churarqan profeta Jeremiasta salvananpaq.
(Piensay: ¿Imapin paykunawan tuparqani?
Chayraykum tantearurqani Jehova Diosman qukunaypaq. 1943 watapin Blackpool (Inglaterra) llaqtapi 10 wataypi bautizakurqani.
Tukuy tuta rikchariy.
Jehová Diosqa kay pachapi ancha sumaq sonqo kayninta rikuchinanpaq hukninmi kanqa kawsarimpuywan.
Ejemplopaq.
[Uchuy willakuy]
Ichaqa tapukunanchismi: “¿Cheqaqtachu creeni Dios ñoqamanta llakikusqanpi?
¿Imaynatataq hukkunaman imatapas yachachiyman? ”, nispas nin.
Chay runakuna kawsarimuptinkum Jehová Diosqa saqirqa allpanpi yachanankupaq.
Aswanmi mana allinkunata tukuchinanpaq hanaq pacha ejercitonwan yanapachikuptinqa chinkachisqa kanqaku.
Choferqa ancha pisillatam quyta munan.
Huk kutinmi Valerieta pistolawan maqarqani.
"Aguantaspa phawasun phawayta".
Galaad llaqtapi kasqay tiempoqa ancha allinmi karqa.
Mana manchakuq kay.
Chaynallataqmi cristiano kani niq iglesiakunapas, achkallaña Diosqa Trinidad kasqanmanta niptinkupas.
Cheqaqmi pampachayqa manan cambianchu ñawpaq kawsayta, ichaqa yanapawasunmi hamuq tiempopi aswan kusisqa kawsananchispaq.
Tukuy sonqowan rimasqaykiqa yanapawasunmanmi mana orgulloso kaspalla.
Piensasunmanmi chay lawpi estanquekunapi achka runakuna bautizakusqankurayku chaqwakuna kasqanmanta.
¿Ima especial campañapitaq Diosta serviqkunaqa tukuy sonqowan yanapakurqaku, ¿imatam ruwarqaku?
[29 paginapi dibujo].
Kunanqa aswan allintan entiendenchis imaynatachus Dios munayninta hunt’ananta.
Israel runakuna atipasqanku qhepamanmi Deborawan Baracwan Jehová Diosta alabanankupaq takiyta takirqanku.
? Allin rimanakuywan casado kawsaynikita kallpanchay
¿Kanmanchu imatapas ejemploykimanta?
Kay tiempopiqa askha runakunan iskayashanku kay Reino hayk’aqllapas hamunanmanta.
Huk saminchaytaqmi Bibliapi askha cheqaq yachachikuykunata Dios haywawasqanchis, cheqaq mikhuy.
Umallikunawan pantashaspapas yanapakuqtinchismi rikuchinchis Jehová Diospa kamachikuyninta chaskisqanchista.
Biblian nin: “Paciencianakuychis, tukuy sonqowan pampachanakuychis [...].
Waqachkarqanki, ichaqa chaylla thasnuchisurqanki rimasqanwan, munakuywan abrazaykuspa ima.
Miski ruru.
Chayqa Isaias 63:9 textopin kashan.
Distraesqa runakunaqa manan imananpaschu.
Jesusqa respetowanmi aguantarqa tukuy chay insultokunata.
Ñañaypim piensarqani, payqa huk tiempo biblia estudiaspanmi bautizakurqa Jehova Diospa testigon kananpaq.
Abusaq runatam kamachisaqku wasiykimanta lluqsinanpaq.
Arí, suwaqa pistolayoqmi kasqa.
herrero.
Hinaspapas chay huñuta kamachinku huk runakunata invitanankupaq kawsay unumanta tomanankupaq.
Payqa espiritu hinan kawsarimpurqan.
Sapa kutim mana yachaynillanchikchu, aswanqa allin kawsasqanchikmi.
Hinaspapas manan unaychu onqorqan.
Jesusta qatikusun sichus kawsayninchispi aswan importante Diospa munayninta kasukuy kanqa chayqa.
Cristiano huñunakuykunaqa, Bibliaq kallpachaq sut’inchayninkunawan, ñawpaqmantapachan ancha importante sonqochay karqan.
Mana chayqa aswan mana allinraqmi kanqa (leey Colosenses 3: 12, 13 ).
Machca de cebata wakichin.
¿Atinqakuchu kay pachapi atiyniyoq runakuna llaqtata cambiayta, wakcha kayta chinkachiyta?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Aswan allin tiempokuna hamunanmanta Dios prometewasqanchisrayku.
b) ¿Imanasqataq llamkayqa hukmanyachiqman tukunman?
¿Usqhayllachu reqsikunchis pantasqanchista, huch’uy pantasqanchistapas?
b) ¿Imaynapin Jehová Dios llakikurqan?
¿Yuyarinkichu?
Kay qhali kay sasachakuykunaqa hampiy atiymi kanman.
Imanasqa?
Enocpa iñiyninpi yuyaykuspan tapukunchis Diospa qhawarisqanman hinachu kay pachata qhawarinchis chayta.
Chhaynaqa Israel nacionqa manan wakin olivo sach’achu karqan, chay sach’aqa qhepaman rikch’akuq huk sach’amanmi rikch’akurqan.
Yaqapaschá experienciayoq runakunaqa hukkunaman yachachinanku, paykunan hukkunaman yachachinqaku, hukkunatapas.
Kay “allin willakuy p’unchaypi” ama distraekusunchu .
Qanpaq chhayna kaqtinqa, kusikuy Jehová Dios allinpaq qhawarisqanta yachaspa payman qoy atisqayki serviciota, imaña kaqtinpas.
Kay yachachikuymi yanapawasun Jesuspa kay advertencianta manaña uyarinapaq kaqkunamanta.
¿Imaynatan familia yanapan huk qhari iñiq t’aqapi llank’ayta atinanpaq?
Casarakuypi iskay warmikuna munakuy waqaykunata takirqanku.
Hinaspapas atikuqtinqa llaqtaykipi otaq yaqapaschá huk nacionkunapipas Betel wasiman riwaq.
Mikhuy cañihua wawakuna ancha qhali wiñan.
Paymi niwarqa chay iñiqmasinchik imayna rimasqanmanta disculpata mañakuspa tukusqanmanta.
Runakunaqa huk necesidad básica nisqayuqmi: mikhunanchikpaq.
Verdurakuna reinoqa hukninmi karqan aswan munasqay.
Nacekuy.
Guerra tukukusqan qhepamanmi kay politicoqa askha kutita kamachikuq kayninta utilizarqan Austria nacionpi Testigokunata yanapananpaq.
Chhayna kaqtinqa, allintan decidirqanki.
¡Anchatan agradecekuni Jehová Diosta huk kutitawan payta llaqtanta munakusqayta rikuchinaypaq!
Chayqa allinmi, importante ruwananchis kaqtin, tiemponchispaq ñit’isqa kaqtinchisqa, tensionasqa, mancharisqa ima kanchis.
¿Yachachiqchu estudiantekunata kallpanchanman leeyta yachanankupaqña leeyta yachaspanku?
¿IMA sasachakuykunatataq kay casarasqakuna allichananku kasqanmanta yuyanki?
Ichaqa manan qonqananchischu cristianoqa manan qolqeta qoyllachu llakikunanta.
¿Yuyarinkichu?
Chay akllakusqanwanmi enteron pachata Diospa enemigon Satanaspa makinman churarunku.
¡Mayna allinchá kanqa kay pachapi pakasqa kamachikuqpa makinmanta kacharichisqa kayqa!
“Chakiypa [...] tiyanantan hatunchasaq. ”
Llullakuyqa mana chiqap kasqanta yachaspa willakusqaykim.
Diospa Reinonqa cheqaq kaq gobiernon, chaymi sarunchaykunata llapanta tukuchinqa.
¿Imatan Jesús nisharan wiñay kawsaymanta rimaspa?
Watakuna pasasqanman hinam iñiyninkuqa astawan kallpanchakurqa, Diosqa sapa kuti yanapasqanta qawasqankurayku.
Rimasqanmi yuyaymanachirqa.
Ichaqa chayta ruwaspankun iñiq t’aqapi huk sonqolla kasharqanku.
¿Yacharqachu Belén llaqtapi Mesias nacenanmanta willakusqanmanta?
¿Imataq aswan allin kaqkunamanta huknin, hinaspa imanasqa?
PUNCHAY qallariymantapachan hukllachakuy kashan.
Hampipa contranpi?
¿Imatan ruwakunman corralman kutimunankupaq?
Achka watakunañam pasarun, Joséqa kallpasapa hinaspa sumaq rikchayniyuq runañam wiñarun.
Kaypi yuyaykusun: Jehová Diosqa ancha sumaq sonqon karan, chaymi juchamanta wañuymantawan salvakunanchispaq huk ñanta qowaranchis.
Qawasun Rosamanta.
Tapukuni, ¿imaraykutaq kay waynaqa qilla kanqa chakraman rinanpaq?
Tiempowanqa astawanmi paykunaman willasunman allin willakuykunamanta”, nispa.
Runakunapas mana negay atina pruebakunatan mana qhawarinkuchu kay pachaq tukukuy p’unchayninkunapi kawsasqanchista.
Baalta yupaychasqanku Sarepta llaqtapi yachaqkunaqa manan llapanpichu waqllichisqa karqanku.
[5 paginapi dibujo].
Ichaqa sichus Dios yanapawarqanchis chay llank’ananchispaq chayqa, hukkunatapas yanapanqan.
Chaymantapas, chinkasqa ovejata yanapaspaqa michiqmi anchata kusikun.
¿Pitaq saqiyta munan?
Chaymi ancha valorniyoq wasinkupi kusisqa kawsankuman.
a) ¿Imatan tapukunanchis?
Paray pacham.
Ichaqa rikuchillarqankutaqmi hayk’aq rikhurimunanta.
¿Jehova Diospa bendicionninta chaskinanchikpaqchu sasachakuchkanchik?
Ichaqa yanapasqanku qarikunaqa manam mana pantaqchu karqaku.
¿Imanasqataq Pablo wawqinkunapa kuyakuyninta ganarurqa?
Ronaldo nin: “Eclesiastés 9:5 textopin Biblia nin wañusqakuna mana ñak’arisqankuta, chayta yachaspaymi sonqonta tiyaykachiwan.
Kay yachachikuykunapim rimachkan Jehova Diospa llaqtanpa espiritual herencianmanta aswan allin kaqkunamanta.
? Askha runakunan Diospa Simin Qelqaman kutirinku sasachakuypi tarikuspa otaq mana allinpi tarikuspalla.
Cucaracha.
Hidratar.
Ruway.
“Cosechaqa ancha achkam, ichaqa llamkaqkunaqa pisillam.
Religión 16 ¿Casualidadchu icha diseñochu?
¿Imaynatan chayta hark’asun?
Chay tarpuqmanta willasqanpin Jesusqa nirqan wakin runakuna ‘gobiernoq palabranta’ kusikuywan chaskinankuta.
Hinaspapas yachanqan Isaacta sacrificananpaq kashaspa nanasqan millonninpi Dios sonqo runakunata yanapasqanta.
Chaynapim Jehova Diospa amistadnin kananchikpaq directo invitawanchik.
Maqaq phiñakuyniyta controlayta atirqani, tiempowantaq Jehová Diospa testigon kapurqani.
Ichaqa manan hayk'aqpas respetayninta chinkachirqanchu nitaqmi "mana allinta mana allinman" kutichirqanchu.
¿Imaraykun Jehová Diospa yuyarichiwasqanchispi confiananchis?
¡Ima excusakunan ancha millay!
Yapamantan muyuriqninchispi angelkuna campamentopi churasqa hina sientekunchis.
¿Imatataq Pedro rurarqa unuman chinkaykuyta qallaykuptin?
Ichaqa manan chhaynachu kanqa casarasqakuna tukuy atisqankuta ruwaspankuqa, chhaynapi kawsanankupaq.
¡Mayna p’enqakuqmi sientekurqani!
12, 13. a) ¿Ima yanapaykunatan qosunman ayqekamuq runakunata?
Kusisqa kanapaqqa allin reparaymi (leey Proverbios 24:3).
¿Imaynatataq llulla yachachiqkuna llamkanku?
Manañan kallpayoqchu kanchis huk p’unchay hunt’ata predicananchispaq, ichaqa yaqa sapa p’unchaymi predicanchis.
Payqa pimantapas aswan yachaysapam, aswan atiyniyuqmi.
Paykunaqa tukuy atisqankutan ruwarqanku ñoqaykurayku, agradecidon kashani kunan cuidayta atisqaymanta”, nispa.
Moisesmi nirqa: “Tukuy ñanninkunapi puriy”, nispa.
Ichaqa, cheqaqtapunin runakunaq kawsayninta qespichishanchis.
Jesuspa yachachikuyninkuna
Hinallataq, llapanpi tikrakurqani.
Llikisqa pantalonniytam sirasaq.
Sumaq sunqu.
¿Imaraykun Satanasqa Diosta serviqkunata hukmanyachiyta munan?
Ventayninqa hark’asqam.
Casarakuypi aswan importante cualidadqa munakuymi, “huk hunt’asqa watanakuymi”.
¿Jehová Diospa moldeasqan t’uruta hinachu iñiqmasiykunata qawani? ”.
Chiqapmi, amistadkunaqa yachankum wakinpiqa aswan allin kasqanmanta mana kuyurichiy ñawpaqpi kaqkunata.
“¿Pitaq ñuqaqa kani? ”
Manan facilchu yuyaykuy Abrahampa llapa llakikuyninkunata nitaq Saraman haykumusqan manchakuypipas.
Kay rikch’anachiy sach’aqa Abrahampa mirayninpa iskay kaq partenwanmi tupan, chaymi espiritual Israelwan.
¿Ima yanqa kaqkunamantataq mana rikunchikchu?
Biblian willan sapa kutilla allinta uyarisqanta, astawanqa Jehová Diosmanta rimaqtinku.
¿Imanasqataq Jehova Diospa sumaq kayninkunata astawan chaninchananchik?
Ama chinkachun chay recíproco llamkayqa.
Chhaynaqa, ¿manachu hukkunawanpas chhaynata qhawarinanchis?
"Mikhuyta munani" nispas unquq wawayqa kusisqallaña kachkarqani.
Huk factorpas "sonqoq ch'uya kayninta" amenazaqmi, aychaq munayninkuna, materialista munaykunapas.
Cristianismo religionpi kaqkunaqa manan chay llank’ayta ruwankuchu, manataqmi atinkuchu.
Payqa manan entienderqanchu ñak’ariyninkunapi huchayoq Saqraq kasqanta.
Cristiano wawqe-panantin kay.
• Qhawaq revistapi “Taytakunamanta churikama” nisqa t’aqapi t’aqwiriy.
Jehová Diosqa bendeciwasunmanmi decidisqanchista otaq yanapawasunman imachus yuyaykusqanchista cambianapaq.
Hinaspapas huk kutinmi rey Ezequiasqa hatunchakuq kasharqan.
Kallpanchakuy allinkuna pasasusqaykimanta huk listata ruwanaykipaq.
Chaymantapas mañakuchwanmi warmi-qari puñuypi mana huchallikunanchikpaq yanapawananchikpaq, astawanraqmi tentacionkuna hamuptin.
Chachacoma q'umirta rurachkani.
Huñunakuykunapaqqa allintam preparakuwaq hinaspa chaypi yanapakuwaq.
15 ¿Yacharqankichu?
Índice nisqa
[24 paginapi dibujowan recuadrowan].
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
1959 watapin invitawaranku Filipinas nacionpi Jehová Diospa testigonkunaq sucursalninpi llank’anaypaq.
Allquta ama muchuchiychu.
Kay yuyaychaykunata kasukuspaqa, hukkunawan hawkalla kawsakunchik, llakichiwananchikpaq imakunamantapas karunchakunchikchu.
¿Imaynatan kay regalowan hukkunata kallpachasunman?
Chay huñunakuyqa chay familiakunapaqmi ñawpaqpi, qhepamanpas karqan, yaqa chunka phisqayoq runakunan cheqaq kaqta chaskikurqanku.
Chay takiqpa, ruwaqpa tukuy sunqunwan takiyninkunaqa tiempopa pruebanmantam sayan.
Ruthmi nin: “Sonqoytan sonqoyman chayachiwarqan chhaynata niwasqan”, nispa.
Kanmi 60, 70 watayuq, 80 watayuqmanta aswan runakuna, ñawinchayta qillqayta yachaqkuna.
b) ¿Imatan yachankuman soltero cristianokuna chay israelitakuna kasukusqankumanta?
Huk runapa ima pasasqanta entiendeyqa manam facilchu, astawanraqmi mana chayna tarikuptinchikqa.
Qawasun huk warmipa ejemplonta, payqa chunka iskayniyuq unay watañam yawar lluqsiywan ñakarirqa.
Kay espadaqa sapaq, imaraykuchus wañuchinanmantaqa, kawsaykunata qispichin.
Jehová Diospa ancha khuyapayakuyninqa allintan rikuchirqan Jesuspa kay pachapi kashaspa kawsayninpi.
(Kenji, Japón.) Yachayniyoq tayta-mamakunaqa wayna-sipas wawanku ima yuyaykusqankuta willanankupaq hinatan ruwanku.
[Uchuy willakuy]
Huknin wawqen Amnón sutiyoqmi panan Tamarta violaran, huknintaq Absalonmi vengakurqan wañuchinankupaq.
Aylluykita huñuy hinaspa rimariy wasiman chayanaykipaq horamanta hinaspa huk kamachikuykunamantapas.
Qallarinapaq, kay uywachaqa manam sapsi animalkunapa atacasqanwanchu tupan.
Hinaspapas qhepamanmi Malawi nacionpi Betel wasiman kacharqanku.
Urqu.
Iskaynin tapukuypa kutichiyninqa mana allinmi.
Munayniyki ruwakuchun, hanaq pachapi hina, kay pachapipas ”.
Jehová Diosta hatunchanapaq huk ruwaypas predicaypi yanapakuymi.
¿Imaynatataq concienciaqa yaqa llapanpi yanapakun?
Qawasunchik.
Llapa huñunakuykunaman riyqa sasachakusunmanmi.
Hinaspapas ninmi payta rikuspaykuqa ancha sumaqmi ñuqaykumanta anchata llakikusqanmanta entiendeyqa.
miel panal.
Kaymi qawachin pisi tiempollamanta Dios Satanasta supayninkunata chinkachinanta hinaspa kay pachata paraisoman tikrananta.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imaynatan wawaykikunata amachawaq?
Palabranwan iñiq t’aqanwan ima pusawasqanchista qatikuspa.
Qawasun Uwe sutiyuq iñiqmasinchikpa ejemplonta.
Chhaynaqa, ¿ima Bibliaq yachachikuyninkunan yanapanqa casarasqakunata kuska kanankupaq, wawankuta allinta uywanankupaqpas?
Diego: Aswan allin umalliqta akllarusqayrayku.
Jehová Diosqa manan sapa kutichu hebreo rimaypi runakunawan rimaq.
¿Imapin yanapachisunman iñiq t’aqapi llapa runakunata respetananchispaq?
Payta llakichiqqa karqan cheqaqtapuni kawsaq runakunaq vengakusqankun.
Ñawpaqtaqa Jehová Diosmi israelitakunata anyarqa wasimasinku nacionkunapa wakin ruwasqankuta ama qatipakunankupaq.
Paymi sut’inchan: “Iskayniykun yacharqayku chay onqoypa mana allin ruwasqankuta chaskiyta”, nispa.
8, 9. a) ¿Imaynatan piensasunman Jesusqa Dioswan kaqlla kasqanpi creeq runawan?
¡Piensariy, wañusqakuna kawsarimuspanku kuyasqanku runakunawan hukllawakuptinku imayna kusisqa tarikusun!
Bibliaqa ruwasqa kashan yachayta munaq huch’uyyaykukuq runakuna entiendenankupaqmi.
Tostada.
Rikusqanchis hina, aswan allinmi mana apuraylla manukuyqa.
Ram.
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota).
¿Imaynatan Asa, Josafat, Ezequias, Josias ima rikuchirqanku Jehová Diospa wasinmanta tukuy sonqowan llakikusqankuta?
Arí, bibliapa nisqanman hinaqa manam pitapas hikutaspachu nitaq huchachanchikchu.
Ichaqa, ¿imatan ruwasunman pipas onqosqanrayku huñunakuykunaman mana riyta atiqtin?
Mana iskay kutita piensaspanmi Esauqa arí nisqa.
¡Mayna llakikunapaqmi kanman Diospa favorninta chinkachiyqa, tukupay qayllapiña!
• ¿Imaynatan noviowan noviowan casarakunankupaq preparakunkuman?
Jeftapa wawqenkunaqa cheqnikuspankun envidiakurqanku.
Tuquy.
Llapanchismi llank’asqaykiwan allinta yanapachikunchis.
Hinaspapas manan votaykuchu mayqen candidatotapas nitaq partido políticotapas nitaqmi politicatapas ruwaykuchu.
Testigokuna payta qatipakusqaykuraykun imayna kawsasqaykuqa allin ejemplo hina, askha runakunan chayta reparanku.
“Yarqasqa otaq sayk’usqa kaspankuqa manan kay tiempochu hatun asuntokunamanta rimanapaq” (Julia).
Tukuy ima rikusqanchispas Jehová Diospa kamachikuyninman hina kananpaqmi qhawarinanchis.
saltamontes.
Venereal unquykunaqa runakunap genitalninpi úlcera nisqa hinam rikurin.
Chaymanta tapuy Jehová Diosman qokusqan imaynatas kawsayninpi decidisqanpi yanaparqan chayta.
Jesucristowan Diosman gracias [!] ”.
Kay versiculoq nisqan hina, qolqeta qhawarisqanchismi runakunata imayna tratasqanchispi yanapawanchis.
¿Imatan yachachiwanchis Ryanpa experiencian predicasqanchispi?
Hinaspapas premio hinan yupakusun “Diosta rikuq” runakuna ukhupi.
Sichus yachasunman hamuq tiempopi imakunachus kananta chayqa, cuerponchispipas sonqonchispipas preparakusunmanmi chayta atipananchispaq.
Manaraq ch’aqway kashaqtinqa, ichapas allichankuman.
Chaykunapi Diospa kamachisqanta kasukuyqa achka sasachakuykunatam harkan, ayllunchikpipas kusisqa kawsakuymi.
¿Obligasqa hinachu sientekunki reqsisqayki sumaq cheqaq kaqkunata mast’arinaykipaq?
¿Imaraykun Dios chhaynata ruwawaranchis? ”.
Kikiykipi wisq’akunaykimantaqa, experienciaykiwan hukkunata consolanaykipaq.
¿Yayanchikpa nisqanman hinachu kawsani? ”.
Chaymantapas espirituwanmi k’ancharinchis, regalonchiskunatapas tukuy sonqowanmi utilizanchis.
Chhaynapin, chaskikunaykipaq turnoyki kaqtinqa agradecekuspa ruwanki, qonaykipaq turnoyki kaqtintaq qoykukuq sonqowan ruwanki.
Chay allpapi peligrokuna kasqanraykum patrullayqa sasachakurqa, chaymi achka runakuna contrabandowan imakunatapas kuti-kutirispa aparqaku.
Puntataqa, ¿pikunatan representan “Runaq Churin” —rey, reypa wawqenkuna, ovejakuna, cabrakuna ima?
Chaymantapas warmaykikunatam yachachinayki Jehova Diosta servinankupaq kuyanankupaqpas.
Kunan tiempopi kay Pachapi aswan importanteqa allin willakuykunata predicaymi.
Simin Biblian kallpachawanchis ima llakichiwasqanchismantapas paywan rimananchispaq.
Ama hina kaspa, ñoqamanta karunchakuychis.
¿Imatan ruwana ‘runa challwaq’ kanapaq?
Qallariypiqa manam ancha kusisqachu karqani.
Chaymantapas Bibliaqa yachachiwanchikmi imaynatam Kamaqninchikwan amistad kayta atichwan.
¿Imaynan sientekurqanki Diospa Churinpa qanpaq ruwasqanmanta ñawpaqta sut’inchasuqtiyki?
Manan mayqen armapas ñoqanchis contra hatarichisqaqa ima allintapas ruwanqachu
Ichaqa manan aswan unaytachu kawsanman karqan.
Ñawpaqtaqa anchatan yuyaykurqan sapa willakuy imachus ichapas representan chaymanta rimananpaq.
[8 paginapi dibujowan recuadrowan].
Paymi willaran: “Jehová Diosqa manan hayk’aqpas saqerpariwarqanchischu”, nispa.
Anchatan agradecekuyku kay especial munakuywan kusikuyta atisqaykumanta.
Arí, mana tukuy ima mana suyasqanchikqa mana allinchu.
¿Imataq espiritual yupaychana wasi?
“Espirituwan puriychis, manataqmi aychaq ima munaynintapas hunt’ankichu. ”
Pukllay.
Chaymantapas santo espirituq kinsa kaq allin kayninqa thak kaymi.
¿Imataq pantachiwasunman?
Imayna ruwasqankuqa hukniraymi kanman.
Runakunaqa rikuspaymi mancharikuspanku calleta chimpaqku.
a) ¿Imaynapin yachanchis apostolkuna hanaq pachaman rinankupaq suyakuymanta sasa entiendenakusqankuta?
¿Yuyarinkichu Evawan rimaq mach’aqwayta?
Chhayna tiempokunapin Jehová Diosta mañakuni mana allin sientekuykunata atipanaypaq yanapawananpaq.
Jehová Diosmi sut’ita willanqa paywan Reinonpa contranpi millay pacha kasqanta, ch’usaqyachisqa kanantawan.
Jehova Diosmi tantearurqa angelkunata hinaspa runakunata libre akllakunankupaq unanchananpaq.
Confianapaq atisqanchis Dios
Wiksayuq warmikunaqa allintam mikunanku, chaynapi wawanku kallpasapa nacenankupaq.
Gracewanmi 1947 watapi reqsinakurqayku, 1949 watapi 16 julio killapitaq casarakurqayku.
• ¿Imaynatan allin formasqa concienciayoq iskay cristianokuna huknirayta decidinkuman?
Yaqapaschá Salmo 22:1 textopi paymanta willakusqan hunt’ayta munasqanrayku niran.
Chhaynaqa manan admirakunapaqchu Santo Qelqakuna kay Pachapi Paraiso kananta yachachisqanqa.
b) ¿Imanasqataq apostolpa imayna tarikusqanmanta yachayta munananchik?
Allin tuta taytay.
¿Imaynatan umallikuna huk iñiqmasikunapas precursor especialkunata yanapankuman?
Importantemi Bibliapi kay willakuykunata leenanchis.
Sasachakuykunapas sasachakuykunapas hukmanyachiwasunmanmi (leey Isaias 8: 21, 22 ).
• ¿Imataq yanapawasun tragomanta imayna piensasqanchikta yachanapaq?
Chaymi Antioquiamanta ripurqanku Chipre llaqtaman, Juan Marcostaq paykunawan rirqan "sirviente" otaq yanapaq hina.
Chay consejota uyarispan huk ancianota mañakurqa Biblia estudiananpaq yanapananpaq.
Chayrayku, ama chay asuntota mana kasuspa suyaychu sapallan chinkananta.
Tariy.
¿Imanasqataq allin poqosqa cristianoqa espiritualpi wiñananta?
Chayqa allinmi, paykunaqa respetanku bibliapa kamachikuyninta: “Ama runakunata qatipakunkichu”, nispa.
Manta cargananpaq.
Manan mana pantaq kaytachu nishan.
Paykunaqa yacharqankun ñak’arichina k’aspinkuta hoqarispa Jesusta sapa kutilla qatikunankuta.
b) ¿Ima tapuymantataq rimasunchik, imatataq kutichinchik Jehová Diosmanta?
wischuy.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
1, 2. a) ¿Imatan Jehová Dios suyan serviqninkunamanta?
“Millay runapaqqa manan allinchu kanqa. ”
TAPA FOTO:
¿Imanasqataq kay Pachamamanchik mana paraisochu?
Rumi chayamuptinqa urqukunapim riti rikurimun.
Kikin espiritun espiritunchiswan kuska Diospa wawankuna kasqanchista willan.
¿Imaynatan ruwananchis Jehová Dios wanachiwaqtinchis?
¿Imataq munayniyki?
Ichaqa wakin cheqaskunapiqa manan tiempota hunt’ayqa necesariotachu qhawarikun, chay yuyayqa afectawasunmanmi.
Payqa manan uyariy munasqallantachu Abrahanman willaran.
Matiy.
Paqarinkama
Yaqachus hina Pabloqa yuyaymanayta munarqan Diospa Simin Qelqapi Jesus prometesqa Mesias kasqanta rikuchiq t’aqakunapi.
Snuffle nisqa.
Hatun yachay wasi. Jesusmi rikuchirqan pipas "kikinpa hatunchasqa kayninta maskhaq" pantasqanmanta.
Rey Saulña Jehova Diosta mana kasukuchkarqachu, Jonatanqa atikuptinqa taytanta kasukuchkarqa.
Ñawpaqta rimasqanchis Ronna sutiyoq warmin nin: “Manan ch’inlla ñak’arinanchischu.
Qanmi wasiypa hawanpi kanki, llapa llaqtaypas mana imamanta hark’asqalla kasusunki.
¿Sapa p’unchaychu tiempota t’aqanki Bibliata leenaykipaq?
¿Imaynatan rikuchinchis cristiano congregacionpa umalliqnin Jesusta respetasqanchista?
a) ¿Imanasqataq ancha allin Diospi iñiyqa?
Ancha qayllaypi sienteni, llapa purisqayta pusaspa.
¿Imatan Jesús kutichirqan?
Electrónico nisqa aparatokunaqa tukuy pachantinpin p’unchaypi ordenpi kashan.
Kuchikunaqa uchuyllam, manam waka hinachu.
El Salvador nacionpi wiñaq Rogelio sutiyoq runan yuyarin: “Warma kaspaymi Diospi iñiq kani, ichaqa manan Saqrapichu”, nispa.
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
SUJETO DE CUBIERTA | JESUS QESPICHAWANCHISQAN, ICHAQA ¿IMAMANTA?
Aswan asuykuy.
Musyakurqanim Diosman asuykuyta munaspayqa vidayta pichanay kasqanmanta.
Ama rimasqaykimanta otaq ruwasqaykimanta excusakunata churaychu; aswanpas qhawariy wakin calidadta llimp’inapaq oportunidadta hina.
hatun.
Pipas qayllanchispi kaq runaq comportamienton qonqayllamanta cambiasqanqa sinchitan t’ukuchiwasunman.
¿Imataq Armagedón?
¿Imaynatan Jesús rikuchiran ‘Diospa ukhunchasqa kaqkuna’ pisi-pisimanta rikuchikunanta?
¿Imatan Jehová Dios ruwanqa?
Sumaq kaynin
Soqta waranqa wata historiamanta, manaña iskayrayanapaq.
Jehová Diospa amigon kay
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi dibujota.) c) ¿Imatam yachanchik kay milagromanta?
Chhaynapin qallarirqan huk thuñichiq costumbre, chaytan kuraq runaña kasharqani. ”
Haykaq.
Allintam qallarirqani, ichaqa sasa ñuqapaq wakin pasajekunaman chayaspaymi hukmanyarurqani hinaspam saqirqani. ”
¿Imatawantaq biblia nin?
¿Ima allin rurukunatan ruwaran Escuela de Galaad?
¿Uyarisunchu Jehová Diospa sut’ita anyawasqankunata?
Huk urquman wichanay kaptinqa compañeroymi tanqawaq.
Chay derechota vendenankupaq legalizakunanpaqmi Jacobqa demandaran: “¡Ñawpaqtaqa juraway! ”.
¿Ima ruwaykunan espiritualpi pisi kallpayachiwasunman?
Ventayninqa hark’asqam.
Imanasqa?
¿Ima ruwanatan Jehová Dios tayta-mamakunaman qorqan, imaynatataq chayta hunt’ankuman?
Hinaspapas kay Pachapi wiñaypaq kawsakuyta suyaq millonnintin runakunam predicanankupaq yanapanku.
Ichaqa manan chhaynachu.
Kay versión nisqa hatun ñawpaqman puriyta rikuchin, kunan pacha, mana sasa entiendenapaq simiyuq kasqanrayku.
Pruebakunapi tarikuqkunaqa manan sapanchasqachu kananku; aswanpas kallpachakunankun iñiq t’aqawan sapa kutilla huñunakunankupaq.
Hebreo simipi Tetragrámaton, Diospa sagrado sutin Jehová, (leey pañamanta lloq’eman).
watamanta wata.
Chayta yuyarispaqa, allinmi tapukunanchik: “¿Astawanñachu Dioswan amistadniy kachkan?
b) ¿Allin yachachiq kananchikchu allin kanapaq? ¿Imanasqataq chaynata kutichinki?
noble sunqu
teocrático nisqa yachaywasikuna
¿Imatataq qusayki llamkan?
Chakra llank’aqkunaqa wasi patawanmi linota, higokunata, uvaskunata otaq granota ch’akichiqku manaraq muyushaspa.
¿Imaynatan Josías ruwarqan?
¿Imaynatan Satanasqa Jehová Diospa kunkanta mana uyarinanchista hark’ayta munan?
Manam k’iriyta munanichu”, nispa.
Paymi kallpanchawarqa chaynata ruwanaypaq hinaspa iñiq t’aqawan kuska predicanaypaq.
Cheqaqtapunin munapayayqa idolokunata yupaychay.
Ñawpaqta nisqanchis hina, sapa p’unchaymi askha decidinchis, pisilla otaq ancha importante.
Chayraykum yanapayninta mañakurqa chay maqanakuypi atipananpaq (leey 2 Crónicas 14: 11 ).
Israelpa natural mirayninkunaqa manañam Diospa sutinpi runakunañachu karqaku.
Tukuy chaykunaqa qawachinmi allin yuyayniyuq kayta yacharusqanchikta.
¿Imaynapin Isaias 53:4 texto hunt’akurqan?
Misk’i yakupi perla ostraqa 200 watamanmi chayanman, chaytan willarqanku Finlandia nacionmanta huk t’aqa investigaqkuna.
Ichaqa, ñawpaq kaq runa Adan Diosta mana kasukuspa chay oportunidadta chinkachirqa.
IMATAN NIN BIBLIA
Ñawpaqpi maqanakuq askha runakunan thakpi kawsarqanku (leey Isaias 11:6-9 ).
¿Kanchu ima suyakuypas wañuq kuyasqanchik runakunapaq? ”.
¿Imaynataq huk kutipi kaymanta rimasunman?
Responsabilidadniykiqa yanapaymi allinta decidinanpaq, paywan kaspapas manapas.
¿Ima consejotan Pablo qosaman qon, imarayku?
¿Pikunataq kawsaqlla puchuqku?
¿Imaraykun entiendesunman Isaiaspa pay kikinmanta qelqasqanta?
Tukuy imapi Diosta kasukusun
Chinkakuq “kay pachaqa” maqanakuq runakunan karan, “hanaq pacha” runakunan kamachikuq runakuna karanku.
Humilde kayninmi ichaqa yanapawasun hukkunata saqepunanchispaq, hatunchanapaqpas.
a) Mateo 6: 19 - 21 nisqanman hinaqa, ¿imaraykutaq mana chaylla hamuq tiempotachu qhawarinanchis?
Chaywanpas griego rimaq judiokunapaq cristianokunapaqpas Septuaginta nisqa qelqaqa Diospa Palabranmi karqan.
"Ancha llamk'ayniyuq kay" nisqa rimayqa, huk ruwayman tukuy sunquwan qukuy yuyayta apamun.
Ama programaychu ruwaykunata, chaykunan hark’an wawakunaq mamanwan kuska tiempota pasanankupaq.
Payqa k’aspi tiyana patapi samarichkan.
Titoman, Filemónman, Hebreosmanwan cartakunapi aswan allin kaqkunamanta
Chaymantapas cheqaq kaqta munakuq llamp’u sonqo runakunatan aysarirqan.
? Ama upallallachu leey.
Rey Davidmi niran: “¡Mayna valorniyoqmi ñoqapaqqa yuyaykusqaykikuna!
Diosta kasukuyta munaspanchikqa, mana pimanpas sayapakunchikchu, manataqmi mayqin politicotapas nitaq politicamantapas yanapanchikchu.
¿Yuyarinchischu chay sumaq cheqaq yachachikuykunata ñawpaqta sut’inchawaqtinchis imayna sientekusqanchista?
¡Anchatan Adanqa kusikurqan hatun sach’akunata qhawaspa, mayukunaq murmurayninta uyarispa, animalkunaq pukllasqankuta qhawaspapas!
Proverbios libropa iskay kaq capitulonmi kallpanchawanchik yachayniyuq kayta hinaspa yuyaymanay atiyta tarinapaq.
Kunan pacha Agboola wañusqakunata manchakuyninta atipaspa, supaykunamanta hark’akuyta yachan.
¿Huk runakunawanchu chayna pasarqa?
Cheqaqtapunin Cristoq qaparisqan simikunaqa Salmo 22:1 nisqanta hunt’arqan.
Kikinchikpa kayninchikpas, kay pachapi kasqanchikpas, wiñaypaq Dios kasqanmantam qawachin.
Chay nisqanku qhepamanmi askha iñiqmasikunata hap’ispa carcelman wisq’arqanku.
Kay llaqtapiqa anchata rit’in.
Abrahanpa sirvientenqa Rebeca camellonkunata qarpaptinmi mañakusqanpa kutichiyninta chaskirqa.
¿Imatan ruwawaq?
Chiqamanta, sapa wata achkha runas wanakuspanku, chay organizacionman kutipunku.
Jehova Diospa testigon wawankunaqa achka sasachakuykunapim tarikunku.
Jehová Dios sinchi ruwaykunata ruwananmanta, chhaynapi mosoq pachata sayarichinanpaq prometekusqanta, chaypiqa chaninmi kamachikunqa.
• ¿Imaynatan yanapawanchis iñiywan controlakuywan sonqonchista amachanapaq?
Yaqachus hina sinchi llakisqa kasharqan churin Absalon atiyta qechuyta munasqanrayku.
“Qankuna kikiykichismi sacerdotekunaq qhapaq suyun, ch'uya suyuman tukupunkichis. ”
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Jeremias hina rikch'asqalla kasun
Ichaqa sumaq sonqontapas rikuchiranmi Rut Jehová Diosta serviyta qallarisqanrayku, Diospa amachasqanta maskhasqanrayku.
Kay ruruta tarpuy.
Jesucristoqa repararanmi Taytanmanta aswan pisi kasqanta.
¿Imanasqataq Jesuspa sacrificionqa mana kaqllachu karqa?
Cheqaqtapunin kallpachakunanku cristianokunaq sumaq kayninkunata rikuchinankupaq, ahinataq imatapas ruwayta munaspa.
Pisiyachiy.
1 - 3. a) ¿Imaynapin yachanchis cristianokunapaq huñunakuykuna ancha importante kasqanta?
Chay decidisqaymantaqa manan hayk’aqpas pesapakurqanichu.
Jehová Diospa testigonkunaqa chay kamachikuytan kasukunku, Diospa Churinwan amistadninkuta ancha allinpaq qhawarinku.
¿Ima razonkunan Diospa llaqtan kusisqa kananku?
Munakuyki munakuyniy
¿Taytaykipa apellidon?
¿Imaynatan huk casarasqakuna entiendenakunqaku?
Jesusqa manan hayk’aqpas yachachirqanchu runakuna mana wañuq almayoq kasqankuta.
Chaymantapas manan controlayta atisunmanchu huk runakunaq ruwasqankuta, llapanchis libre kasqanchisrayku decidinanchispaq.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
Chaynallataqmi kanman cambiokunawan tupaspaykipas.
Bibliapa qallariy textonkunapim Jehova sutiqa yaqa qanchis waranqa kutita rikurin.
b) ¿Ima tapukuykunatataq qatiqninpi kutichisunchik?
Tiyay.
Sapa kutillanmi verdurakunaq cajachankunata qhawaq kani, ichaqa manan qolqey karqanchu hukta rantinaypaq.
3 PÁGINA
Willay imaynatas kay situacionkunapi Diospi confiasqanchista rikuchinchis:
¿Listochu kashanchis tukukuypaq?
¡Pirwamanta sarata hurquychik!
Kunanqa, chay iñiyqa ruwaykunawanmi yanapasqa kanan, "mana ruwayniyoq iñiyqa wañusqa kasqanrayku".
"Manan aguantayta atinichu pantayniykikunata".
? Predicacionpi ususiyki punkuta takan, hinaptinmi yachaqmasiyki lluqsimun.
VIDEOKUNA
9 PÁGINA
Chay hermanaqa manan usuchirqanchu testigonta qonanpaq.
Huchallikurqanki chayqa, chaytan willanayki.
¿Imataq estudianteta tanqanqa yachasqanta ruwayman churananpaq?
Advertencia letrerokunata uyarisqankum vidanku salvarqa.
Paykunaqa Mesiasta tarirqanku, 8/15
Cheqaqmi pruebanchista qechuwasunman.
Paykunaqa creenkun qolqe ganayqa aswan usqaylla, aswan allin kasqanpi, textokunata estudiaspa Dioswan allinta apanakunanchismantaqa.
¿Imaraykutaq chayta ruwasqanmanta yuyanki?...
Kunan tiempopipas achka nacionkunapa kamachikuyninkunam yanapawanchik predicanapaq.
8, 9. a) ¿Imapin mana kaqllachu karan Jesuspa yachachikuyninkuna kamachikuy simita yachachiqkunaq fariseokunaq yachachikuyninwan?
• ¿Imawantaq Jesusqa pachantinpi iñiq t’aqata umallin?
Paymi willaran: “Diospa angelninkuna ukhupiqa kusikuymi hatarinku huchankumanta wanakuqmanta”, nispa.
Chayllam payta qipanchaspan Diospa Palabranpa nisqanta willarqa.
¿Imaynatan Ébed-mélec mana manchakuq kayninta rikuchirqan?
Disculpaykuway, huñunakuyniykuman tardeyarqani.
Kunanqa, kanmi espiritualpi hatarichinapaq programa, chaypin llapa cristianokunata invitanku chaypi participanankupaq.
Chayraykun kallpachakunanchis Jehová Diosta qatipakunanchispaq, amataq runakunaq pantaq kayninkunapichu yuyaykunanchis, chaymi tiempowanqa chinkapunqa.
Qosaykiq nisusqaykita otaq ruwasusqaykitapas manan qonqayta atiwaqchu.
Chay lawataqa sara hak’uwan utaq ima rikchaq hak’uwanpas yanunchik, aychawan, papawan, ima q’apayniyuq qurawanpas.
Escuela de Galaad nisqapi 27 kaq clasemanmi rirqayku, 1956 watapi julio killapitaq graduakurqayku.
Pablopas noqanchis hinan Jehová Diospa yanapayninta necesitarqan valorwan predicananpaq (leey Efesios 6: 18-20 ).
Kay tiemponchikpiqa wakin cristianokunam mana casarakuyta akllanku, wakinñataqmi solterolla kachkanku imapas pasakusqanrayku.
Kay serie qillqasqakunapim wakin sutikunata cambiarunku.
Chayraykun ancha allinpuni tukuy sonqowan Diospi confiananchis, manan yuyayninchispichu.
¿Ima misiontan Jehová Dios Moisesman qorqan, imatataq prometerqan?
¡Mayna allinmi phiñasqa sientekuq iñiqmasiwan allipunakuyqa!
1977 watapin munakuq esposan Pennywan casarakurqan, kuskataqmi askha wawakunata uywarqanku.
• ¿Imataq Timoteota yanaparqa Diosta servinanpaq tanteananpaq?
¡Confianzayoqmi kayku Jehová Dios usqhaylla kutichinanta, “Reinoyki hamuchun”, nispa.
Kunanqa iskay kaq t’aqapi kaqkunaqa ancha edadniyuqñam kanku.
¿Ima iskay suyakuykunamantan Jesusqa Nicodemowan rimaran?
"Maqchisqañam kanki".
Kay tiempopipas Diosta wakin serviqkunatapas ñak’arichinmi pisi kallpayachiq onqoykuna otaq sinchi llakikuy.
Jehova Diosta riqsiy hinaspa amistadnin kay
Jehová Diosqa llapa runaq kawsaynintan ancha valorniyoqpaq qhawarin, ñoqanchispas chay hinatan qhawarinanchis.
Huk rimaypiqa, mana respetowanmi comportakuwaq.
Allquykuna.
Ichaqa tukukuypiqa chay invitaciontan chaskikurqani.
Mesiaswan Cristowan rimaykunaqa kaqllatam niyta munan: “akllasqa runa”.
¿Imatan wakin tayta-mamakuna yacharqanku Balcanes guerrapi?
chukcha.
"Manan rikurqanichu chanin runata llapanta saqesqata, nitaq mirayninkunatapas t'anta maskhaqta".
Biblian nin: “Sapankaykichis ama maskhachun, aswanpas hukpa allinninpaq”, nispa.
Yachanim mana haykapipas saqiwananta.
Wakintaq llaqtankupi huk cheqasman tiyaq ripunku.
Ciertamente mana.
¿Nishu sinchichu sentenciasqan karqan?
Paypa tiemponpiqa askha runakunan Diospa Simin Qelqata yacharqanku ichaqa manan allintachu entienderqanku.
Yaqa llapanpim runakunaqa piensarqaku Mesias Roma yugomanta kacharichinanta hinaspa Israelpa gobiernonta kaqmanta kutichinanta.
¡Mateo librollan huk rollo hunt’ata hap’irqan!
Ajllasqa runaqa Josue karqan, Moisestaq tukuy sonqowan yanaparqan.
Kunanqa yuyariy, mana facilchu leeyta allinta yachay; tiempon necesitakun, practicanataqmi.
¿Pasaq etapachu kanqa icha controlakunanpaq yachachinayñachu?
Chaymantapas mosoq willakuykunata chaskispaqa huk decidisqanchistan cambiananchis kanqa.
Paymi nin: “Manan hayk’aqpas chhayna kusisqachu sientekurqani”, nispa.
14 Taytamanta churikama: ¿Imanasqataq Jesusqa mana chayllachu Lazarota hampirqa?
Uyaypim acné rikurirurqa.
Israel runakunapas huk nacionmanta runakunapas Diospa sutinta hatunchanapaq ruwasqa kay santuariomanmi mañakuyninkuta diriginkuman.
Runakuna hawkalla kawsanankupaqqa Jehova Diosqa millay runakunatam chinkachinan.
[4 paginapi dibujowan recuadrowan].
Manam.
Manan llapa runachu atiyniyoq llank’aykunata ruwanku, ¿riki? ”.
Ejemplopaq qhawarisun Jesuspa rimasqan ‘miraymanta’ sut’inchayta (leey Mateo 24: 32 - 34 ).
Ichaqa manan preparakurqankuchu.
Ichaqa manan chayraykuchu niyta munarqan, karumanta, yuyaykusqan mana allin kasqanmanta.
¿Imakunatan Jesús rikuchiran onqosqakunata qhaliyachinanpaq atisqanmanta?
Kay qillqasqapi citasqa huk taytam nin: “Llamkay pachapiqa manam pipas llakikunchu kikiykipa allin qawakusqaykimantaqa”, nispa.
Uma llaqta: Yaoundé
Simin Bibliawan.
Imanasqa?
Maymanchus risqankuman chayaspataq qhatuqkuna Joseta Potifar sutiyoq Egipto runaman vendenku.
Ejemplopaq, sasachakurqankun Kamachikuy Simimanta, señalakuymantawan pisi-pisimanta k’ancharichiyta chaskinankupaq.
Chay kutichiykunan yanapawasun pikunachus kay llank’ayta ruwashanku, chaymi runakunaq kawsayninta qespichinman.
Paykunaqa saqepunankun karqan allin takyasqa kasqankuta, consuelo kasqankutapas, chhaynapi puriq runakuna hina kawsanankupaq.
Chaymi Jehová Diosta munakunanchis tukuy ima kasqanchiswan, tukuy ima kapuwasqanchiswanpas.
Kallpanchakuy allinchakunaykipaq hinaspa tiempoykita qoy chayta aypanaykipaq.
Chaymantapas, "pisi pachallam qipanan" nispam qawarichikun.
Ñawpaq yachachikuypim qawarqanchik pantaq runaña kaspanchikpas Diospa ancha kuyapayakuyninwan yanapachikunanchikmanta.
2 TAPUY: ¿Pitaq Jesucristo?
¿Ima oportunidadkunatan mana faltananchischu Jehová Diospa invitacionninta?
Humilde kaspaqa mayninpiqa manan ninanchischu kanqa.
(Leey Mateo 24:3, 7 - 14, 21, 22; 2 Timoteo 3:1 - 5 ).
Unqusqa kachkaptin yanapan
Imaynan mikhusqanchis mikhunata allinta t’oqyachinanchis, chhaynatan yuyaymanananchis leesqanchista ch’unqanapaq.
Tukuy sonqowan rimasqaykiqa yanapanmanmi k’irita qhaliyananpaq.
Manaña qolqemanta bala kanchu sapa kuti llank’ananpaq chaypas, yanapasunkimanmi Bibliaq kay kamachikuyninkunata, yuyaychasqankunatapas.
Arí, chaynapunim.
Admirakuypaq kutichiy
Diosmi paykunaman prometesqa, teqsimuyuntinpi runakuna ‘murayninkuwan’ saminchasqa kanankuta.
Reyqa mañakunman karqan aswan qhapaq kayta, aswan atiyniyoq kayta, otaq aswan unay kawsayta.
Mana gravedad kaptinqa manam kay Pachapi kawsayqa kanmanchu.
Jehová Diospa huk sumaq kayninpas, allin yuyayniyoq kasqanmi.
Tayta-mamakuna, pimantapas astawanmi wawaykikunaman Jehová Diosmanta yachachiwaqchik.
Hinaspapas ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Diospa kay promesan: “Rinchawaqniykunatan hatunchasaq”, nispa.
Berylqa Gran Bretaña nacionmantan Canadá nacionman ripurqan, chaypin askha nacionkunapi empresakunapi director karqan.
Payqa yacharqanmi mana hayk’aqpas sapallanqa ruwayta atisqanmanta.
Jesuspa willasqan willakuypiqa, chay iskay kamachikunaqa hukniray talentokunatan chaskirqanku.
Huk rimaypiqa: “¿Imaynatan kallpachayman Diosman hunt’aq kasqayta? ”.
[25 paginapi rimariy].
Aswanpas chay runata munakusqanchismi “askha huchakunata tapan”.
¿Imaynatan yachasunman ima ruwaypas Simin Qelqaq nisqanman hina kashasqanmanta?
Mana imapaq valeq kaqkunamanta karunchakusun
TAKIKUNA: 83, 120
Jehova Diospa achka testigonkunam yanqa creenciakuna hinaspa wañusqakunata manchakuy kamachikuq llaqtakunapi yachanku.
Tayta-mamaymi munarqaku universidadman rinaypaq hinaspa allin llamkayniyuq kanayta.
ayllu indígena nisqa.
¿Imatan sut’inchan 1 Samuel 8:1 - 5 Samuelpa churinkunamanta?
Ima ruway atisqantapas ruwarqanmi. ”
Ichaqa manan chhaynatachu yuyaykuni.
Ñañay.
Cornelioqa manan judío runachu karan, manataqmi señalasqachu karan.
¿Imapin mana kaqllachu kanku cristiano umallikunawan askha religionpi umalliqkunawan?
Chhaynaqa, ¿imapitaq chay warmiq askha huchankuna pampachasqa kanman?
‘Manan Diospa espiritunniyoqchu kanku’, nispan yuyaykurqani.
Uraypin huk tapuyta, textokunamantawan rimashanki, chay runata wakmanta watukuspayki.
Hinaspapas wakin runakunaqa yaqapaschá Bibliapi cheqaq yachachikuykunata uyarirqanku llank’asqaykiwan.
Wawayqa 15 watanpi kashaspan bautizakunanpaq llank’ayta qallarirqan, paymi piensan chay bautizakuyqa hark’akunanpaq.
¿Imanasqataq kunan mana chayman rikchakuqtachu ruwanku?
Tukuy kay ruwasqankuqa yanqapaqmi rikchakuwan.
¿Imataq yanapawasun mana hukmanyasqa kananchikpaq hinaspa justiciata kuyananchikpaq hinaspa hinalla ruranapaq?
¿Imaynatan astawan yanapasunman Diospa llaqtanpi llank’anakuna chaskinapaq?
KAY satanpa sistemanqa tukupay p’unchaykunamanmi haykurqan 1914 watapi, chay watapin Mesiaspa Reinon qallarirqan.
Bueno, sonqonqa manan qolqetachu munarqan, aswanpas Diosta kusichinanpaqmi.
b) ¿Ima peligropin tarikunku kay tiempopi cheqaq cristianokuna?
Sichus Pedro hina sasachakuyninchiskunapi yuyaykusunman chayqa, manañan iñiyta qallarisunmanchu.
Ichaqa Jehová Diosmanta yanapawasun chayqa, santo espiritunta qowasun, kasukuq kananchispaqpas yanapawasunmi.
wiksayuq.
* ¿Imanasqataq kayta ninchik?
Huk runatam camillapi apachkanku, llamkachkaspanmi qaqamanta wichiykusqa ninku.
Chay sasa tiempokunapipas iñiyninqa manan huk ratullapas kuyurirqanchu.
¿Ima pruebakunatan kay tiempopi rikunchis?
Chhaynaqa, ñawpaqtaqa qosaykita otaq esposaykita tapuy ima yuyaykusqankutapas”, nispa.
Flexibilidad nisqa
¿Imanasqataq Abrahamqa Paraisopi ancha kusisqa kanman?
Anchatan yuyaykurqani, chaymi huñunakuykunapipas mana saqeyta atirqanichu paypi yuyaykuyta.
Integridadninchismi Jehová Diospa sonqonta kusichin, 15 / 4 ¿Jesuspa yachachisqanman hinachu mañakunki?
Maskhasun Jehová Diosta hatunchanapaq tukuy ima ruwasqanchispi, ima sasachakuypipas tarikuspanchispas.
Amistad nisqaqa iskay runapura kuyanakuq, hapipakuqpa kuyanakuyninmi.
“Manan religiosochu kanayki kay pacha hatun sasachakuyman ripushasqanpi creenaykipaqqa. ”
Paykuna ukhupin kasharqan Florencia llaqtamanta Paolo Piccioli wayna.
Paykunaqa creerqankun wiksallikusqan ratopi Dios almata cuerpoman unanchasqanpi, cuerpoman churasqanpipas. ”
Kunanqa, ¿hayk’aqkamataq samay p’unchaw kanman?
Paypa “allin ruwayqa [seguro]”.
Ñawpaqpi imapas pasasqanmi qawachisqanman hina, sichus cristiano concienciaykipa kunkanta uyarinki chayqa, mana allinmi kanman.
b) ¿Imatan qatimuq yachachikuypi rikusun?
Pantaq runaña kanchis chaypas, manan facilchu Jehová Diosman, payqa hunt’asqa Diosman qokusqanchista hunt’ananchis.
19, 20. a) ¿Imatan necesitakun casado vidapi allin takyasqa kusisqa kawsanapaq?
Payqa manan manchakurqanchu reymanpas allinta yuyaychayta.
Kunanqa, ¿ima niytataq munarqan discipulonkunata kamachispa "Diospa kaqninkunata Diosman" paganankupaq?
Ichaqa casarasqaña kaspanku Belén llaqtaman viajanankupaq decidisqankuqa Josépaqmi, manan paymanchu.
Kunan tuta.
a) ¿Ima kamachikuykunatan allinta decidinanchispaq?
Ñoqapas cheqaqtapunin yanapasqayki.
Apóstol Pablon iñiqmasinkunata nirqan: “Mana saqespa mañakuychis”, nispa.
Kusirikuy.
¿Ima consejotan Pablo qoran casado vidapi allinta apanakunankupaq?
Chhaynaqa ama hayk’aqpas pisipaqchu qhawarisun Dioswan allinpi kasqanchista.
Llapa runa.
¿Macedoniaman riyta atiwaqchu?
Ichaqa kinsa wata kuskan África nacionpi kashaqtiykun Estados Unidos nacionman kutimurqayku wawayoq kasqaykurayku.
Sasachakuykuna llasaqyachisunki chayqa, kusichisunkiman pimanpas rimay.
Abelqa piensaranmi hamuq tiempopi Diospa prometesqanta.
Huchamanta rimaspaqa, hucha pampachananpaq, otaq chinkachinanpaqmi huk ñanta churarun, manataqmi wiñaypaqchu aguantanqa.
Ichaqa, Jehová Diosmanta karunchakusqa runakunapaqqa, chay p’unchayqa manan admirachinqakuchu.
Kunanqa, askhanchismanmi situacionkunata rikuchiwaranku, chaykunan pruebaman churawanchis mana saqespa sayasqanchista.
Chaymi imaymana cheqaskunata qhawarispa Guam sucursalman qelqarqan, chay sucursaltaq necesitasqan willakuykunata apachimurqan.
Chaymantapas payqa yachanmi imayna runaman tukunankutapas.
¿Imaynatan wawakuna yachankuman imatapas allinpaq qhawariyta?
¿Imaynatan Jehová Dios rikuchinqa mosoq pachapi ancha khuyapayakuyninta?
Manan, karun chaymanta.
Munapayayqa ima ratopipas hap’ichiwasunmanmi.
¿Imatan Juan rikurqan huk rikhuriypi?
¿Imatan yachanchis Leví runakunamanta?
¿Munawaqchu chaskisqa kayta?
Hinaspapas Jehová Diospa makinmanta rimaspaqa, ¿pimantaq rikuchisqa? ' ”.
Diospa Churin chakinta mayllisqan apóstol Pedroqa entienderqanmi chay ruwasqan ima ninan kasqanmanta.
(Biblia YACHAYKUNA > BIBLIAMANTA TAPUYKUNA niqman riy).
Aswanpas hatun ñak’ariypa tukukuy phasminta sut’inchawanchis.
¿Creenchikchu hukkunallapaq chaykuna kasqanpi hinaspa mana peligropi tarikusqanchikpi?
Wiñay munakuy
Cruzpa hawanpi, pampapi huk oval rumi.
Chhaynapin pasaran Noepa willkanpa willkanpa willkanpa willkanpa willkan, sutinmi karqan Nimrod.
Llamp’u sonqowan, allin puriyninwan rikuchichun yachaypa kasqanman hina. ”
Imaraykuchus mana tiempochu karqa sumaq rikusqanmanta tukuy imamanta sut?inchananpaq.
Chiqan chiru.
Sapa punchawmi chukchanta trenzakun.
¿Imataq yanaparqa mana kuska kaptinku paywan hunt’aqlla kananpaq?
Chaymi iskaynin nombramientokuna ukhupi huk brecha kanman.
¿Imatan yuyaychan huk religionpi kaq familianpa sonqonta llaminanpaq?
Yachanchikmi Diospa promesankunapi iñiyqa sasachakuy tiempopi ancla hina kasqanta.
Cristianomasinkunaqa anchatan kusikurqanku tukuy sonqonwan, tukuy almanwan, tukuy yuyayninwan, tukuy kallpanwan ima Diosta munakusqanta rikuchisqanta rikuspa.
Chaymi akllasqa cristianokuna.
¿Imaynapin qolqeqa trampaman tukupunman?
Llapa wañusqakunaqa espiritumanmi tukupun: llulla.
Chhaynaqa, sasachakuykunapi tarikuspa llakisqa tarikuspaqa ama makinchista urmachisunchu.
Qusa warmi sapa kuti kuyanakusqankuta qawachiptinkuqa, huk ruwaykunapipas casado vidankutam kallpanchanku.
Imaraykuchus chay wayra-parata qhawarispa manchachirqan.
Qonqayllamantam wayra-para lluqsimun.
Cheqaq kaqmi, ñawpaq cristianokunaqa iñiq t’aqapi huñunakuykunatan qhawarirqanku iñiyninkuta willanankupaq.
Chhaynapin qatikusun Pedrota Jesuspa llamp’u sonqowan tratasqanta.
Ichaqa chayqa, llapanku kay Pachapi kawsanankupaq ruwasqa kasqankurayku, huk Kamaqpa ruwasqan kasqanrayku.
De buena cojinete, stocky, corpulente.
Wakin runakunapa creesqankupi.
imanasqa?
[7 paginapi dibujowan recuadrowan].
Galilea distritupipunim.
Mana iskayrayaspa, payqa Sumaq Michiqmi.
Diosta munakusqanchismi kallpachawanchis Churinta munakunanchispaq.
Qayna wataqa yaqa 440 millón invitacionkunatan 530 más simikunapi imprimirqayku.
BIBLIAN KAWSAYNINKUTA TIKRAQA
Chaynapim rimasqankuwanqa mana dañayta atiwasunchu nitaq Diosta mana kasuwanqakuchu.
Sapa kutim kallpanchakuni chayta yuyarinaypaq”, nispa.
Pablon nirqan cristianokunaqa mana munasqanchista hunt’ayllapichu yuyaykunanchista.
[8 paginapi dibujo].
Huñunakuyninkunaman riyta munani niwaptinmi tantearurqani llapa ayllu rinankupaq.
Payman rikchakuqman rikchakuqman hinam ruwawarqanchik.
Hukkunata servispa kusisqa kay (leey Hechos 20: 20, 21, 24, 35 ).
Kay advertenciata allinta qhawarispa: “Ama [...] ñanninkuman haykuychu”, nispa.
¡Mayna hatun honormi! Sasachakuyninchikkunataqa Kamaqmanmi willachwan.
Chaytaqa yaparqankun ñawpaq tiempopi askha confiable qelqakunata allinta estudiasqanku qhepaman.
Invitaykiku qatiqnin yachachikuypi iskay kimsata leenaykipaq.
chiqniy.
Chaymi chayta ruwaspaykiqa amigoykiman rikuchinki mayta agradecekusqaykita.
• Imaynatataq ñawpaqman purisqaykita qawachiwaq...
Chay pastota t’ikrasun.
¿Imataq Jehová Diosta kusichin, imatataq chay cristianomanta mañakun?
b) ¿Imataq kallpanchawanchik allin llamkaykunata hinalla ruwanapaq?
* Payqa maqanakurqanmi qhelli ruwaykunawan, masturbacionwan ima.
Sonqoyqa qanpa
Jesuspa apostolninkuna manaraq naceshaqtinmi unayña kawsarimpurqanku.
Achka watakunam precursora karqaku predicanankupaq yanapakuy necesitasqanku lawpi.
Kikin Jesusmi niran: “Aswan kusikuyniyoqmi qoyqa, chaskiymantaqa”, nispa.
Chaypin tarinchis askha wata kay llank’aypi cristianokunata, wayna-sipaskunawan kuska llank’ashaqta, hunt’a kallpawan.
¿Imaynatan chay qespichiyqa wañupuq runakunata yanapanqa?
Yachanchikmi Jehova Diosqa kay hukllawakuyta takyachisqanmanta, chaynapi munaynin wiñananpaq yanapananpaq.
Tayta-mamakunapa imayna kasqanman hina kamachikuykuna cambiaptinqa, warmakunaqa pantasqa hinaspa hukmanyasqam tarikunku.
¿Kusikurqankichu Qhawaq revistata leespa?
¿Imatan ruwasun?
Qawasun imanasqa kaynata kutichisqanchikta.
Chaykunataqa manchakunankupaqmi razonniyoq kanku, chay p’unchayqa tutayaq, phiñakuy, rawraq phiñakuy, llakikuy, ch’usaq p’unchaymi kanqa.
Chhaynatan Salmo 45 textoq nisqanta pisillapi willasunman.
Chaymi llapanchis huch’uyyaykukuspa reqsikunanchis kay tiempopi llaqtanta chhaynata cuidasqanta.
Qharipas warmi macawkunapas ancha llimp’iyuqmi, chaymi mana costumbrechu llimp’i llimp’iyuq pisqukunapaq.
Ñawpaq kutipi asignacionninpi rikusqaypiqa, payllam ancha uchuy iñiq t’aqapi umalli karqa.
¿Imaynatan Jehová Dioswan qayllallapi kasunman?
[Uchuy willakuy]
¿Imaynatan chayta ruwasunman?
Kallpanchakuy hawkalla hinaspa huk sunqulla kawsanapaq. Hukkunawan llamkaspaqa, piensay hinaspa respetoyuq kay.
¡Mayna Saqraman rikchakuqmi!
¿Tukuy chaykunatachu Jesús ruwanman karqan Jehová Dios mañakuykunata mana cheqaqtachu uyarisqanta yuyaykuspa?
Manan pipas kay atiyniyoq, hatunchakuq, k’ullu kamachikuqtaqa willayta atirqanchu ima ruwananta.
¿Decidisqachu kani iñiq t’aqa limpio kananpaq yanapanaypaq? ”.
Qatiqnin yachachikuypim rimasun imakunatam Diosqa munan ñakariykunata chinkachinanpaq.
Chiqapmi, mana munaspallam chayta churanmanku, chaywanpas wakchakunataqa pisillatam yanapanmanku.
ESTUDIO ARTÍCULO 2 10 - 14 PANKA
Jesusman.
Puntataqa tapukuspankum Jesuspa nisqanpa ima ninan kasqanta maskarqaku.
¿Imatan rey David ruwarqan churin Diospa templonta hatarichinanta yachaspa?
Diospa Simin Qelqan rikuchin chay hucha ruway atikusqanmanta.
Kay yachachikuypim bibliaykipi tarinki wakin tapukuykunapa kutichiyninta, chaykunataqa qam kikiykipas tapukunki.
¿Ima sinchi cheqaq kaqtan llapanchis tupanchis kawsaymanta?
Llapa huñunakuykunaman risun, Bibliata leesun, cristiano qelqakunatapas estudiasun.
Chay hinapin bibliapa pasajenqa tukuy kallpanwan hamusunki, hinaspan ukhuykiman chinkaykunqa.
¿Ima ninantaq?
Chayraykun aswan allinqa mana llapa amigonchiskunaman tukuy ima hamuwasqanchista apachisqanchisqa.
Hinaspapas yaqa sapa kutillanmi huk ladollapi qelqasqa karqanku.
Yachay.
Gobiernopa agenciankunaman riy, chay wasikunapiqa yuyaq runakunapaqmi yanapakuy programakuna kan.
Ñawpaqtaqa kawsayniymanta pisillata willasqaykichik.
b) ¿Imaynan sientekunku ‘huk ovejakuna’ kay oportunidadta tarispanku?
“Señor Diosqa yachan pruebamanta librakuyta”
Cheqaqtapunin Jehová Diosqa ‘wiñachin’.
Chay sutiqa cambiasqañan.
Hinaspa kunan punchaw?
Chay urqu patapiqa manam tarpuyta atirqanichu.
Allin.
Ñawpaq qillqasqapa qallariyninpim rimarqanchik tayta-mamakunamanta, paykunaqa ususinku chinkasqanmantam llakisqa karqaku, paypa sutinmi karqa Theresa.
[Uchuy willakuy]
¿Atikunmanchu huk cristiano chuya espiritupa contranpi otaq Diospa kallpanpa contranpi huchallikuyta?
Ichaqa Jehová Diosmi yanapawasunman cambianapaq.
¿Imapin tupan huch’uyyaykukuywan huch’uyyaykukuywan?
b) ¿Imatan Moises hina sientekusunman?
b) ¿Imakunan historiamanta willan Romanos 5: 12 textoq ima ninan kasqanmanta?
a) ¿Ima iskay ruwaykunapim Pabloqa interesakurqa sagrado serviciopi?
Qallariypiqa wakinqa manam paypi iñirqakuchu, "yuyayninta chinkachisqa" nisparaqmi nirqaku.
llik’iykuy
Discipulonkunan saqerpariqku.
Hinaspa chaymanta carcelpi tukurqan.
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq chayta ruwarqan?
Rikusqanchis hina, Josafatpas llaqtapas Jahazielwanmi Jehová Diospa pusasqan karqanku.
kamachiq.
Allin qosaqa sapa kutillanmi esposanta respetowan, sumaq sonqowan, khuyapayaywan ima qhawarin.
¿Imaynatan Jehová Dioswan rimasunman?
Ocupasqallapuni Diospa gobiernonpi serviy; ama tiempo usuchiq distraccionkunata ruwaychu; hukkunata yanapaypi yuyaykuy.
Ichaqa, ¿manachu runakunalla Bibliata qelqaranku?
¿Imatan kunan ruwawaq?
Chay regaloqa sonqonta llamp’uyachirqan, chaymi Esauqa Jacobta abrazananpaq phawaylla phawarirqan.
Gobiernopa wakin organizacionninkunam amenazanku manaña yanapanankupaq.
Kunanqa Jehová Dios salvasqa kananchista niwaqtinchisqa manan espiritualpi amachawanchischu.
Chay sipaspas ancha sumaqmi kasqa.
Hinaspapas nillarqantaqmi runakunaqa aswan millay kanankuta.
Tukuy ima rurasqantapas, runakunata kuyasqanraykum rurarqa.
Diosta serviyqa qhepa tiyanapin kashan.
Ichaqa yuyarisun mana hayk’aqpas pruebakunata ruwachisqanmanta.
Lima llaqtamanmi purini.
Piensariy chayna 50, 100 otaq 200 runakunawan kasqaykipi.
¿Imatan kay versiculo yachachiwanchis?
Ancha allinmi umallikunapas, yanapakuqkunapas warminkuwan wawankunawan kuska sapa semana familiapi Diosta yupaychanankupaq.
Chaymi bibliapa willakusqan willakuyta leespaqa yuyarinanchik achka pachak watakuna ñawpaqtaraq qillqasqa kasqanta.
Ichapas qawasun, puchuq punchawkunata mana usuchinapaqqa, imapas munasqanchikta musuqmanta yuyaymanananchikta.
Runa puñuchkaptinqa manam imatapas hukkunapaqqa ruwayta atinmanchu, mana concienciayuq kasqanrayku.
Wawaykikunata yanapay allin ejemplo cristianokunawan huñunakunankupaq, waynakunapas kuraqkunapas.
Kaypin kashan wakin imaynatas qolqeta qowaq.
Ejemplopaq qhawarisun 11 watanpi kaq Minhee sutiyoq sipaswan imachus pasasqanmanta.
Payta niran: “¡Qhawariy! ¡Jehová Diospa kamachin!
Kunanqa, ¿ima nisunmantaq iskay soltero runakuna oral sexo ruwasqankumanta?
Kay comentariopin reparachisunki huk importante yachachikuyta: Biblian yanapasunkiman Diosta astawan reqsinaykipaq.
7 - 13 ñiqin inti raymi killapi 2011 watapi
Hinaspapas kanmi chay pantaqkuna mana iñiyninkupi kaq runakunawan kuyanakuspanku.
Tylerpa nisqanman hinaqa, chayllam sut'inchanapaqqa, "chay sapoqa qunqayllamantam evolucionarqa".
Mankaypa siminta wisq’asaq, mana basurakuna ukhuman urmananpaq.
BIBLIAN NIN:
Chaywanpas chaytapunin Satanasqa ruwarqan.
Cristota qatikusun, payqa hunt’asqa umalliqmi
Yachakuna.
¿Chay ñantachu qatinki?
Imaraykuchus huk kutipi sinchi sasachakuypi tarikurqan manataq pipas yanaparqanchu.
Chaymantapas invitaykikumanmi ñoqaykuwan kuska predicanaykipaq.
18 - 24 MARZO, 2013 watapi
Kawsay.
Qhali kawsayta munaspaqa sapa p’unchaw bañakuy.
* Iskayniykupas chaymantam karqaniku.
Edén huertapiqa, ñak’ariyqa mana yachakurqachu.
"Llapa runawan hawkalla kay".
Bicicletakunata saqisqaykumanmi pusawarqaku hinaspam despedikuwarqaku.
indigena.
Achka watakuna pasaruptinmi, Satanasta hanaq pachamanta qarquptinku, Diospa hunt’aq kamachinkunata sapa kuti tumpachkarqa.
Aswanpas kallpachakurqanmi Gavinta mana manchakunanpaq sapa kuti Bibliamanta rimaqtinku.
¿Ima ninanmi karqa kay kamachikuy paypaq?
Chayta ruwaspan Diosta mana kasukuranchu.
Kay casarasqakunaqa manan aswan wawayoq kayta munarqankuchu, chaymi wiksallikuqtin iskayninku decidikurqanku abortaykuta.
Chay maqanakuy kasqanraykum Akikoqa Tokio llaqtapi huk hotelman rirqa.
Qawasunchikman hinaqa, hukninmi tuparqa Diospa imayna kasqanmanta.
Aswanpas kay Pachapi predicasqanpin rikuchirqan hukkunaq necesitasqankuta allinta qhawarisqanmanta.
Jehova Diospa testigonkunawan puntata tuparqani manaraq rakinakuchkaptiymi.
Wakin iñiqmasikunaqa familiankupi Diosta yupaychasqankupi otaq sapankanku estudiasqankupi huk partetan utilizanku chaykunamanta investigaspa piensanankupaq.
¿Imayna runam karqa Lazaropa panan Marta?
a) ¿Imatan ruwananku karqan Jerusalén llaqtapi tiyaqkuna?
Hinaspa kunan pachaqa yaqa 200.000!
Chaypin takiqku, Diosmanta mañakuqku, textokunata estudiaqku.
“Ama hark’asqa warmi-qhari puñuychischu. Chay huchaqa aswan mana allintan cuerponchista ruwan ima huchakunamantapas. ”
Llank’anaman haykuy hinaspa mana usqhaylla ruway.
Bibliata estudiaspaqa yachachiwanchismi Diospa pusayninta sapa kuti mañakuyqa.
Qhawarisunchis imaynatas Dios espiritunwan hanaq pachata kay pachatapas kamarqan.
¿Imakunapin yuyaymanasunman?
Llakikuypaqmi wakin iñiqmasinchikkunamanqa mana gustarqakuchu yuraq runakunapas yanakunapas chay cambioqa.
Chhaynapin astawan kusikunqaku predicaspa.
Kunanqa arí! ¿Ima nombramientotan Jesús willaran, ima tapuymi aswan importante karqan qhepa p’unchaykuna qallariqtin?
Ichaqa manan hayk’aqpas paykunata nirqanchu Navidad fiestata ruwanankupaq.
Chhayna kaqtinqa kay yachachikuymi yanapasunkiman.
Chaypin familiakuna yachanku imaraykun hamuq tiempopi allin kawsaypi confiananku chayta.
Jehová Diosta mana serviq wakin runakunapas reqsikullankun: “Diosqa cheqaqtapunin qankuna ukhupi kashan”, nispa.
Arí, kay tapukuyta ruwanaykipaqqa manan iskayrayanaykipaqchu, aswanpas iñiyniykita kallpachanaykipaqmi.
[Dibujokuna hinaspa recuadro 25 paginapi].
¿Imaynatataq chayta allinta yachawaq?
Hinaspapas, ¿manachu cheqaqpuni kanman pisi kallpayoq compañeronchiskunawan kuska kaspapas kaqllatataq tarinchis?
¿Imatan ruwan casado kawsaypi orgulloso kasqan?
Kawsayninpi huk etapapiqa manan yuyayninpipas hamunmanchu karqan mana judío amigokunayoq kayta.
Munayninkumanta Diosman kasukuspa kamachikuyninkunata kasukuspankum, payqa mana pantaq “Qosa” karqa.
machu runa.
Casarakuyta munaq solterokuna
Huk nacionmi huk nacionpa contranpi hatarinqa, reinopas huk reino contra [...].
Tukuy imamanta, paymi universo kamachiq hinaspa “kawsaypa paqariynin”.
¿Imaynatan ch’uyancharqan?
Wakin runakunam ninku kukata upyaspaqa mana puñuy atisqaykimanta.
Saqraqa kusikunmi onqoyninchiskunawan, chaykunan sasachawanchis Diosta servinanchispaq.
Iskay kaq, huñunakuykunaman risqanchis imaraykun hukkunaq allinninpaq.
Biblian willan kan runakuna “Diosta reqsisqankuta llapa runaq qayllanpi willaqkuna, ruwasqankuwantaq ichaqa neganku”.
cigarrokuna.
Huk rimayta yachanankupaqmi tantearunku.
• ¿Imaynatan Saqraq contranpi churasunman?
Espiritualpi nisunman, kunan tiempopi Diosta serviqkunaqa paraiso hinaña kusikunku.
Chaymi llamkayniykuta yapamanta ñawinchayku.
Diosmanta hamuq armadurata churakuychis, chhaynapi Saqraq toqllakunaq contranpi allinta sayanaykichispaq”, nispa.
Ususin qarqosqa kashaq hermananchismi nirqan: “Anchatan llakikurqani.
Chay soldadokunaqa atacasqa kasqankuta yuyaykuspankun phawaylla lloqsirqanku, hinaspan tukuy imata saqerqanku.
Mañakuywanmi Diosman astawan asuykuchwan.
Wakin estudiantekunaqa allintan leenanku, rimananku otaq runakunaq qayllanpi rimananku.
Ichaqa, ¿ima ninantaq chay simikuna?
“Kusisamiyoqmi llakikuqkunaqa, sonqochasqa kanqaku. ”
Kunanqa, Miqueas mana rikukurqachu Jehová Diospa yuyaychasqan tukuy profetizasqan hunt’akusqanta.
Wawaykikunataqa piensasqaykimantapas astawanmi yanapawaq.
Nina rawray qhepamanmi tukuy imapas thakña kashan.
Imataq pasakun, sichus nishuta tiempota t’aqasun kusikunapaq ruwaykunapi chayqa, cheqaqtapunin espiritual ruwaykunata saqepusun.
Jesusqa Diospa sutinta rimaspan discipulonkunaman yachachiran.
b) ¿Iman pasaran Austria nacionmanta huk Testigo politicota respetowan tratasqanrayku?
¿Imaynapin kay Japón nacionmanta casarasqakuna chhaynaman chayarqanku?
Sayay.
Paykunaqa ancha hatun posiciónniyoqmi kanku angelkuna ukhupi privilegioyoq kasqankurayku.
Pichay.
Nisqankuman hinaqa, sapa kutim warmakunaqa tayta-mamankuman rikchakunku.
Sichus wayna-sipasmanta lloqsimushanki chayqa, askha ruwaykunatan ruwawaq iñiq t’aqapi huk ruwaykunata aparinaykipaq.
Chaynapim entiendenchik Jehova Diosman qukuyninchik imapi kasqanmanta: kuyasqanchikrayku payta kasukuy munasqanchikmanta.
• ¿Ima ejemplon Jehová Diospi, Churinpipas sumaq sonqowan sumaq sonqowan kanchis?
Chaypachaqa allin yuyaychaymi karqan kunankamapas.
Mana sasachakuspalla hinaspa sutillata yachachinapaqqa allin preparakuymi.
Mana juzgaspa carcelman wisq’arqanku.
dios.
Hinaspapas Jehová Dios entiendesqanmi runakuna ñut’u allpamanta kamasqa kasqankuta, pantaq kasqankutapas.
Bibliaykipi maskhay compañeroyki leesqan textokunata.
“Señor Diosqa qayllallapin kashan. ”
Hinaspa kay pachaq espiritunmanta rimaspaqa, ¿imataq, imaynatataq llank’an, imaynatataq chayta hark’ayta atisunman?
¿IMAPAQMI MANAM KAYTA RUWAYCHU?
Kayqa niyta munan, Satanaspa kamachisqan kay pachapi sasachakuykuna kawsaypi kasqanta.
7 ¿Imaynatan angelkuna yanapawasunman?
Sábado punchawmi qallariy takiyta takichkaptiyku sunquyku kusikuymanta saltarqa.
Mamaytapas wawqeykunatapas invitarqanim, hinaptinmi llapallanku hamuyta qallaykurqaku.
Ichaqa, Diosta munakuspaqa, manan payta anchata munakuspallachu.
Ichaqa, ¿kanchu ima partenchispas wañupuspapas kawsashaq?
qichuy.
¿Imaraykun Jesuspa discipulonkunaqa seguro kasharqanku paykunata munakusqanmanta?
? Reparay pretextokunata rimaspaqa sinchi mana allinpi tarikusqanmanta.
Ejemplopaq, ¿imatan ruwasun cristianokunaq hunt’aq sonqo kayninchista peligropi churananchispaq tentasqa kaqtinchis?
¿Haykatataq sapa killa wawaykikunapaq gastakunki?
Ciertamente mana.
vaporizay
Chayta yachanapaqqa Bibliatan estudiananchis, yachananchistaqmi pikunachus Diospa llaqtanta atacanqaku chayta.
Naciones Unidas nisqanman hinaqa, sapa watam yaqa pichqa millon warmakuna yarqaymanta wañunku.
¿Orgullosochu kani Diospa amigonpaq qhawarisqan pisi runakuna ukhupi kasqaymanta?
Mañakuyqa anchatan yanapawasunman. Ejemplopaq, Diosmantan mañakusunman santo espiritunta, chaymi pacienciawan controlakusunman.
Munani paypas, mamaypas huk aylluykunapas Paraisopi Jehová Diosta yupaychayta munanankuta.
Chayna kaptinpas, Boaz, Noemi hinaspa David hina personajekunaqa waranqa wata masnin ñawpaqtaraqmi chaypi nacerqaku.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Paymi qelqan: “Kunanqa cheqaq kaqta yachaspaymi kusisqa kashani, hunt’asqataqmi sientekunipas”, nispa.
¿Imaynatan Jehová Diospa sumaq kayninkunata astawan chaninchasunman?
• ¿Imaynatam qawachinchik iñiqmasinchikkunata munakusqanchikta?
¿Ima ancha importante llank’anatan Jehová Dios Jesusman qorqan?
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 29:11.).
huertaniru.
¿Piwantaq ususiyki ayqekurqa?
¿Imatan chay yachachikuy iñiq t’aqakunapi umalliqkunata yachachin?
¿Manachu derechoyoq kanki kay inquilinokunata wasiykimanta qarqonaykipaq?
Taytayqa ingeniero mecánico kaspanmi kusisqa rimapayawarqa matematicamanta hinaspa huk cienciakunamantapas.
Chaypin tarisun allin consejokunata, testimoniokunatawan huk cristianokunamanta, paykunan ñoqanchis hina tentacionkunapi tarikurqanku.
Kawsarimpunapaqqa askha ruwaykunan garantizakun. Aswan allinqa Jehova Diospa munayninpa ancha allin kasqanmi.
tordo.
¿Imatan Jehová Dios sapankanchista yanapawasun?
¿Imakunamantan Pablo advertisqa ‘kay pachaq qallariy kaqninkunamanta’?
Mensajekunawanqa amigoykikunawanmi rimawaq.
Ñam kusikusunña bibliapa rimasqan sumaq kawsaywan.
* Sut’inmi kashan casado kawsaykuna unaypaq kananta Dios munasqan.
Kaypim kachkani.
Huk lawkunapiñataqmi runakunaqa munanku achka chaninniyuq pachata, aswan hatun wasita utaq aswan chaninniyuq carrota.
8 - 14 ñiqin ayamarq'a killapi
niyta atinman “manan yuyaykunichu confiawasqaykita”, hinallataq “¡Manan hayk’aqpas uyariwankichischu! ”
Japón nacionmanta Asami sutiyoq mama, qosan Katsurowan ima, chhaynapi tarikurqanku.
Kutichisqaykita marcay.
Cheqaqtapunin chay tiempopiqa Diospa kallpan aparqan mosoq misionerokunaq territorionkuna kicharikunanpaq.
Kay tiempopi askha runakuna hinan rey Davidpas askha llakikuykunapi tarikuspa Diospa yanapayninta maskharqan.
¿Imaynatan Dios qowanchis ‘lluqsinapaq ñanta’ tentacionpi tarikuqtinchis?
Mamayqa sumaqmi.
¿Imanasqataq allin kanman cristianokuna Pascua fiesta punchawpi yachayta yachay?
¿Aychaman hinachu purishanchis icha espirituman hinachu?
Chaypin willakurqan askha sucesokuna ancha interesakunanta.
Hinaspapas huk listatan ruwarqanku qhelliman tukupuq otaq mana qhelliman tukupuq utensiliokunata, imakunatapas.
Chay kusikuypaq sucedesqankunamantan willashan Salmo 45 capitulopi.
“Chayraykun nacerqani, kay pachamanpas hamurqani cheqaq-kaymanta willanaypaq. ”
Chayta quway.
Ejemplopaq, Biblian willan Jesusqa wañusqakunamanta kawsarimpuspa discipulonkunaman rikhurimuqtin 153 challwakunata hap’isqankuta.
Runakunata qayachinapaq puttuta apamuy.
Chiriqa sinchi manchaymi karqan, chaymi punchuyku p’achasqa puñuq rirqayku.
Askha razonkunayoqmi kanchis ancha intereswan allin willakuykunata willananchispaq.
Ichaqa imaraykun ancha allinpuni chayta chaskisqanchista entiendenapaqqa, ñawpaqtaqa allintan yachananchis imachus kasqanta.
¿Imaynatataq yachanchik "huk ovejakuna" Corderopa casarakuyninpi lliwpa kusikuypi participanankuta?
Mana levadurayoq kasqanraykun ch’aki, k’irikuq llañu t’anta kanman, faciltan p’akikunman.
Pusaq wataña Betelpi llamkaspanmi, chaypi qipakuyllata munarqa.
Hinaspapas, cheqaqtapunin mana imaraykupas piensananchischu Jehová Dios kay asuntomanta yuyaykuyninta cambiasqanmanta.
Paykunamanta pichqa pachak soltero hermanakunam.
“Manan tiyaykuspa suyarqanichu sapallan lloqsimunanta - kutichin -, maskhanaymi karqan. ”
(Leey Isaias 45:18).
¡Mayna kusikunapaqmi suyakuyqa!
chuchu
Iskay kaqtaqmi karqa Noticias del Reino No.
¿Imatan tukuy chaykuna yachachiwanchis?
Wañuq runaqa manam qunqasqachu kanqa.
SUJETO DE CUBIERTA | MANARAQ WañUchkaspa CONSOLLACIÓN
¿Imanasqataq mana chaypi kaq taytapaqqa sasan umalliq kayninta hunt’ananpaq?
Payta servispanmi yaqa mana mayqenninchispas rikusqanchis sasachakuykunawan tuparan.
Aswan valorniyoq kaqninchisqa Jehová Dioswan amigontin kaymi.
Kunankamapas chay watakunapi bibliamanta askha estudiokuna ruwasqaykuwanmi sonqoyta kuyurichiwan.
Kay pachapi kaqkunata willashaspaykichispas mana creeqtiykichisqa, ¿imaynatataq creenkichis hanaq pachapi kaqkunata willaqtiy? '. ”
Hanaq pacha Yayanchikmi santo espirituta quwasun allin tanteanapaq (leey Lucas 11:9, 13 ).
Salmo 8 nisqapi Davidpa rimasqanpas profecia hinam: Jesucristotam qawachin kay Pachapi mana pantaq runa kasqanmanta.
b) ¿Imaynatan Jesús, Juan, Pablopas chay hina kasqankuta yapamanta sut’incharqanku?
¡Mayna mana qunqay atina punchawmi!
Ichapas hukninña pitapas piñakuruspan disculpata mañakunan, utaq pantaruspan riqsikunan.
Kimsa kaq, Saqra "ñawikunapa munayninta" allinta aprovechasqanmanta, pantachiwananchikpaq.
¿Imakunatan Tarso llaqtamanta Saulqa kawsayninpi cambiaran, ima importante llank’aytataq ruwaran?
Kay sistemaq tukukuyninmi qayllallapiña kashan.
Ichaqa tukuy sonqowan wanakusqanraykun Jehová Diospa khuyapayakuyninta chaskirqan.
¿Imaynatan yanapasunman espiritual paraisonchis aswan sumaq kananpaq?
Moraya ruranapaqqa chiripi mastarinchik.
Huk rikch’anachiyta qhawarisun: pasaq pelotata pukllaspaqa, huk runa facil-llata hap’inanpaq hina wikch’uykunchis.
Ejemplopaq, yachasunmanmi hukkuna imayna kusisqa kanankuta familiankupas amigonkupas kawsarimpuqtinku.
¿Ima horapin 14 de nisán p’unchaypi corderota wañuchinanku karqan?
Tukuy sonqowan Diosta servisqaykimanta bendicionkuna
Paykunaqa rimarqankun peligroso situacionmanta, rimanakurqankutaqmi imaynatachus chayta atipanankupaq.
Piensariy, kay mamaqa Jehova Dios mañakusqanta kutichisqanta qawaspan kusikusqanta.
Jesusmi niran: “Uyarisqaykichista uyariychis”, nispa.
Piensariy imapas mana allinkunapi tarikunaykipaq.
b) ¿Imaynatan cristiano qosa esposanta tratanan?
Paymi qelqaran: “Kallpayoq runakuna hinan phawarinku.
Coca.
(Bibliapa yachachikuynin: Proverbios 12:18.).
Paykunamanqa mana hunt’asqa kayta, huchata, wañuy imallatan apachiyta atirqan.
Qaytu.
¿Imataq huk hermanata yanaparqa ‘sonqonta takyachinanpaq’?
Chaymantam Pablopa rikusqan rikurimuyta qallaykurqa.
Yachanchikmi imanasqa makilla kasqanchikqa ancha allin kasqanmanta.
Sichus chaykuna Testigo kanku chayqa, yaqapaschá munanku wawanku asignacionninkuta hinalla ruwanankuta.
¿Eva creerqachu chay profeciapi willakuq warmi kasqanta hinaspa Cain prometesqa ‘miray’ kasqanta?
Llapanchismi tentacionman urmaykusunman, kuraq runakunapas.
Manukuq.
Wakin kutipiqa wañunanchikpaqmi piensarqanchik.
Ñuqataq kutichirqani tukuyninpi ñawirisqayta.
“Kuraq runakunaqa yachayniyoqmi kanku; edad nisqataqmi paykunaman entiendeyta qorqan. ”
Chay runtuqa sara chakrata thuñichirqan.
Ama tapukuyta ruwaychu.
Imaraykuchus tiempowanqa mana allichasqa asuntokunaqa hark’akunmanmi rimanakuyman.
? ¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yanapawanchis runa hina aswan allin kananpaq, kusisqa kananchispaqpas?
Normalmi tayta-mamakuna wawankuta amachayta munasqankuqa, chaymi deberninku.
Chayqa anchatam kusichisunki.
2009 watapi Qhawaq revistapi temakunamanta Índice
c) ¿Imatan munarqan Knorr iñiqmasinchis?
Mana suficiente mikhunata quwarqanchu, kunankamapas yarqasqaraqmi kachkani.
¿Imaynatataq necesario tikrayta aypachwan?
Sichus Bibliaq nisqankunata kasukushallanki chayqa, casado kawsayniykiqa allinmi kanqa.
Ichaqa llapanmanta aswantaqa Diospa Siminwan pusasqa kaychis.
Chayna kaptinpas sapa punchawmi kimsa kutita Diosmanta mañakurqa, costumbrenman hina.
Yayanchispi Jesuspa ñawpaq kaq mañakusqanqa karqan Diospa sutin ch’uyanchasqa kananpaqmi.
Ama pantasqaykimanta maqakuychu, ichaqa ama irresponsablepas kaychu.
¡Yakuta ch’aqchuy!
Chaymantataq askha ejemplokunata willaran, chaykunapin rimasharan llapa hanaq pachapaq akllasqakunamanta.
“Manakuspaqa ama sapa kutilla kaqllata rimaychu. ”
[18 paginapi dibujo].
Juiciupi llallinchik!
Llapanchismi kallpachasqa kananchis.
¿Ima ninanmi ‘qespikuy punchawqa’ qayna punchawpi hinaspa kunan punchawpipas akllasqa cristianokunapaq?
Hinaspa, ¿pikunataq doncellakuna? Paykunan kanku “pisi t’aqa”, chaymi hanaq pachapaq akllasqa cristianokuna.
• ¿Imaynatam Jehova Diospa qawasqanman hina chay predicasqanchik runakunata qawachwan?
¿Imatan Jehová Diosta serviqkunaqa sapa kutilla ruwananku karqan?
Chaynaqa, niy yanapawananpaq’, nispa.
7 Kay pachata qhawaspa
Llapa chaypi kaqkunam anchata kusikurqaku chay entrevistakunawan.
WAWANKU pukllaqta rikuspa tayta-mamakunaqa sapa kutim admirakunku uchuy warmachakunapa ima ruway atisqankuta qawaspanku.
“Diostaqa reqsirunkuñam. ”
b) ¿Imayna reymi Jesusqa?
Pisi.
Ichaqa Jehová Dios ‘kawsay qoq’ kasqanmanta pruebakunata chaskiqkunaqa yachankun chay kutichiyta.
AWPAQMANTA CONSEJOS KUNAN PUNCHAW RUNAKUNAPAQ
? Jehová Diospa wayq’onpi amachasqa kayta maskhay
Hectorqa kallpachakun predicashallanpaq, Paraiso suyakuypas sut’ita yuyayninpi hap’inanpaq.
Chaymantapas bautista sacerdotekunan hukmanyachiranku, paykunaqa Iglesiapi importante cargokunata hap’iyta anchata munaq hina karqanku.
(Qaway 21 paginapi recuadrota).
¿Pitaq chhayna allinta willanman karqan hamuq tiempopi imachus kananta?
unquq.
pisichay.
Ñawpaq kaq casarakuyqa manan allinchu karqan Adanwan Evawan Jehová Diosta mana kasukuqtinku.
BIOGRAFÍA
¿Apóstol Pabloq ima yuyaychasqanmi yanapawasun hukkunata kallpachanapaq?
¿Manachu chay significadota entiendenki? ”.
Qhepaman Josafat mana allintaña decidiran chaypas, Jehová Diosqa manan qonqaranchu allin ruwasqankunata.
11 “Qanchis rikch’aq” allin hallp’amanta
Diospa prometesqan premiopi anchata piensasqanraykum.
Allin yuyay kananpaqmi yuyaykurqani, Mormonpa Qelqanmanta aswanta yachasqayrayku, qelqakunamanta yachasqaymantaqa.
Allin yuyayniyoq cristiano kaspaqa kallpachakusunmi sasachakuykunata allichananchispaq, aswan hatunta ruwananchismantaqa.
SUJETO DE CUBIERTA | DIOSMANTA KARQACHUYUQ LLULLUKUNA
1960 watapin sut’ita rikurqani hamuq tiempopi casarakunayta.
* Ichaqa qosan wañupuqtinmi reqsikuran: “Kunanqa rikuni manan hayk’aqpas allintachu entienderqani imachus chaypi kashasqanmanta.
Hamuq tiempomanta llakikuy: “Ama hayk’aqpas qhepan p’unchaymantaqa llakikuychischu”, nispa.
a) Yuyayniyoq cristiano kayta munaspaqa, ¿ima estudio programatataq qatikunanchis?
Manam kawsaypi normalta hina chaskikunanchikpaqchu ruwasqa karqanchik.
Huknin ruwayqa metakuna churaymi.
Jesuspa tiemponpiqa 20 watatan llank’anayki karqan huk talentollata gananaykipaq.
sinchi.
¿Imaynatan 1 Juan 4:1 textopi nisqanman hina ruwasunman?
Jesuswan rimayta tukuruspanmi Saqra ripuspan “huk allin tiempota” suyarqa.
¡Allinpiqa uyariwananpaqmi pusarqani!
(Leey Juan 14:2).
Ñakayta.
Kusikunapaqmi karqa iñiq t’aqakuna wiñasqanta qawayqa.
¿Imatan Diosmanta unanchasqakuna rikuchin?
1959 watapin Somalia nacionpi Mogadiscio llaqtaman apawarqanku, iskay misionerokunawan kuska: Arturo Leveris, Angelo wawqeywan ima.
¿Imamantataq Jeremiaspa llakikusqa, imatataq kutichirqa?
¿Ñoqanchis hinachu Jehová Diosta munakuq amigokunata maskhashanchis?
Chaynapim puntataqa compañeronchikkunapa hikutasqanchikta atipananchik (leey 2 Corintios 13:5).
Chaywanpas Jesusqa allintan chaykunata reqsirqan, chaymi chaykunamanta rimayta otaq umallanmanta rimayta atirqan.
Kasukuyqa ancha allinmi.
Kunan punchawmi wakanchikta michisunchik.
Chaykamaqa yachanchikmi Bibliaqa sutillata qawachisqanta wañuyqa casado vidapi hukllawakuyta pakirusqanmanta.
Payqa Reyninchikmi, hinallam hanaq pachamanta kuyakuyta qawachiwanchik.
¿Iman yanapawasun predicaspa ‘cheqaq simita [cheqaq simita] allinta qhawarinanchispaq”?
Biblian nin "qhepa p'unchawkunapi" runakunaqa mana agradecekuq kanankuta.
"Qespikuypa casconta chaskikuy".
Huk waynaq valornin (David), 1 / 1 JEHOVÁ DIOSPA TESTIGINKUNA
Cheqaqtapunin Biblia nin aswan importante kaqkunamanta allinta qhawarikunanchista.
¿Imatataq kutichiwaq?
Ñawinchaqpa tapukuyninkuna
Wañuptinqa almaqa manañam kanñachu.
(“Qaway “Beneficiokuna universidad mana qosunkiman” niq recuadrota).
Kamaqninchis Jehová Diosqa manan pisi watakunallachu kawsananchispaq kamawarqanchis.
Paymi nirqa Jehova Diosta tukuy sunqunchikwan, tukuy almanchikwan hinaspa tukuy yuyayninchikwan kuyananchikta.
Cheqaqtapunin iñiq t’aqapiqa necesitakun llamp’u sonqo kayta, pacienciakuq kayta, llapanchismi pantaq kanchis.
Rikurqanim chay helicópterokunapipas wakin yana bolsakunata apasqankuta.
1955 watapin Kemi llaqtaman astakurqayku, chayqa aswan wichay ladopin kashan.
¿Ima kaqninkunataq kamachipa kamachin?
¿Ima niwaqtaq?
¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin payta servinanchispaq ruwasqanchista?
c) ¿Imaynatan Jehová Diospa llaqtan yanaparan salankuta ruwanankupaq mana qolqeyoq iñiq t’aqakunata?
(Leey Lucas 22:19, 20).
Biblian nin: “Pipas Señor Diospa sutinta waqyakuqmi salvasqa kanqa”, nispa.
Chayqa hatun maqaymi.
Yachay pichus chay regalota ruwan chayta.
Iskayninkum Tarepa churinkuna karqaku, ichaqa hukniraq mamayuqmi karqaku.
¿Ima garantiatataq tarinchik Lucas 11: 13 textopi?
Epoca.
Kawsarimpuy suyakuyniyoq kasqanchisraykun respetowan pisi kallpawan llakikuyninchista willanchis.
¿Imatan ruwananchis Bibliaq huk kamachikuyninta manaña allintachu entiendesunman chaypas?
Abrahamqa anchatan munaran Diospa Reinon kamachikusqanta.
Malliy.
¿Guerrakuna, qhelli, epidemiakunayoq pachachu kanqa? ”.
Qawasuntaqmi sasachakuykuna kaptinpas kusisqalla kananchikpaq imata ruwananchikmanta.
Huñunakuy.
Pukullu.
28 “Kay p’unchayniykiqa” .
• “¿Estresanaypaqchu ukyani icha sasachakuykunata qonqanaypaqchu? ”
Arí, ichaqa chay kamachikuytaqa apelasunmanmi.
Ejemplopaq, Génesis 11:1 texton willan “kay pachaqa huk rimayllapiraqmi kasharan”, nispa.
Kay wat'apiqa iskay chunka masnin rimaykunam rimakun
Ichaqa, ¿Jehová Dioschu saqenqachu ima sutiwan yuyarisqa kananta?
¿Imaynatan kacharichiyqa akllasqa cristianokunata yanapan?
Profeta Isaiaspa tiemponpiqa yaqapaschá wakin eunucokunaqa hukmanyasqa tarikurqaku.
Hawa sut’inchasqa hina, waynaqa manan inscribikuyta atirqanchu, mana comunidad indígena nisqamanta kasqanrayku.
Ancha kusisqan kasharayku ususiyku kawsayninkuta allinta utilizasqankumanta.
Yuyarisun punta kaq warmi Evawan ima pasasqanmanta.
Apocalipsis libromanta versiculomanta versiculoman t’aqwirinaykipaq, qhaway Apocalipsis librota...hatun clímaxninmi qayllallapiña kashan!
Idiota runa, ama machaychu.
[Uchuy willakuy]
¿Imanasqataq Jehova Diosta serviqkunapaq predicayqa mana facilchu karqa?
Ichaqa yachanchismi Jehová Dios munakuq kamachikuq kasqanta.
-Manan mamay, manan rirqanichu! Payqa chaylla kutichin.
¿Imanasqataq iñiy ancha allin?
¿Hayk’aqmi casarakuy ruwakun?
¿Imapaqtaq?
Musuq wasiykuman yachapakuyqa manam facilchu karqa.
Mana iskayrayaspa, qayllankupi pipas wayra lluqsinanpaq kaptinqa kallpata qunqa huklawman rinankupaq.
Tukuy sonqowan Jehová Diospi confiayqa, munasqanman hina ruwaymi.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios kallpachawanchis?
Apóstol Pabloqa carpakunatam rurarqa cristianokunapa predicasqanmanta gastokunata pagananpaq.
Wawakunaqa manan huk kutillatapas munasqankuta mañakuspachu contentakunku.
Kay pachapi Jesús kashaqtin, ¿pikunamantaq Jehová Dios willaran imachus munasqanmanta?
Hinaspapas kunan tiempopipas Jehová Diospas ñoqanchispaqmi chayta ruwayta munan.
Kunanpas chay hinapin tarikunchis.
Ichaqa, ¿imataq kanman chay yachachikuykuna Bibliapa nisqanwan mana tupaptinqa?
Huk ejemplota qoy (qhaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Chaynapim sapakamapa asuntonkunaqa maymi kananpi kanqa.
¿Creeyta atiwaqchu?
17 - 19. a) ¿Ima regalomantan rimaran Mateo 5: 23, 24 textopi?
Sofía: Manam haykapipas uyarirqanichu chay willakuypa partenta.
Cheqaq kaqmi, ñoqapas qan hina kaytan munani.
imaymana laya terrenokuna
Qucha pata.
Tukuy kay tupuykuna, Cristoq kacharichiq sacrificionpi sayasqa, kawsay unu hinan.
Kayman hamuy.
Explicarqanim Testigokunaqa mana guerraman risqankuta nitaq pitapas wañuchisqankuta.
Kunanqa, ¿imaynatataq ‘condenanchik’ kay rimaykunawan atacaykunata?
Chayrayku, ‘tukuy ima [imaymana] munapayaykunata” karunchakusun.
Mancharisqallañam qaparirqa: “¡Ay, Señor Dios, Señor Diospa angelninta uyapura rikusqayrayku! ”.
¿Imaynatataq Diosqa chanin yarqayninchikta, yakunaytapas chinkachinqa?
Sumaq sipaschay
Vicioykunata paganaypaqmi drogakunata vendeq kani.
¿Imaynatan Jesús rikuchiran runakunata anchata munakusqanta?
¿Ima bendicionkunatan chaskinchisña?
Jehova Diosmanqa wiñaypaqmi asuykuchwan.
PEDROQA “REINOSPA LLAVINKUNAM” RUWAYTA .
hatun willkan
Mana chayqa, pay kikinmi tapuyta akllan, mana p’enqachispataq rimasqankuta qatipan.
1, 2. a) ¿Imapin tarikurqanku Tesalónica llaqtapi tiyaq runakuna, Pablo paykunaman ñawpaq kaq cartanta qelqashaqtin?
Hadesqa Apolopa tiyunmi.
adivino.
¿Cheqaqtachu atikunman Jehová Diospa amigon kayta?
6 - 8. a) ¿Ima ruwaykunatataq Bezalelwan Oholiabwan Diospa kallpanwan yanapachikurqanku?
Ancha kusisqa, kay laya unquykunata hampikunman.
¿Imanasqataq Jesusqa kasukuq kanapaq allin ejemplo?
¿Pay hinachu mana allintachu qepanchanchis?
Wawqenpa casonqa hukniraymi karqan. Jehová Diosqa “manapunin Cainta nitaq ofrendantapas qhawarirqanchu”.
Wawaykikunata yanapay iñiq t’aqapi allin amigokuna kanankupaq (qhaway 14 parrafota).
19, 20. a) ¿Pitaq prometesqa Miray?
Testigokunata tapuy maypi hinaspa ima horapi ruwakunanta.
Hebreo rimaypi nefesch nisqa simiqa “alma” nispa t’ikrakun, literalpiqa “samay kawsaq” ninantan nin.
Pañaman kutiy.
Chaymi Jehová Diospas Jesuspas mana piensankuchu huk raza, huk nacion otaq huk rimay aswan allin kananpaq.
Reqsikunanmi kay pachapi wakin cheqaskunapi maqanakuy pisiyapusqanmanta.
Qosaymi ichaqa mana interesakuranchu.
qullqi.
Kimsayuq.
edición estudio nisqapi
Imaraykuchus mana pimanpas gustanchu paykunawan mana respetowan rimayqa.
¿Imanasqataq sasachakuypi pakasqalla kanki? ”.
chinkasqa.
Mañakushaspa yuyarisun Jehová Diosta yupaychayta, agradecekuytapas.
¿Imaynatataq qawachinchik a) hawkalla kasqanchikta?
Jehová Diosqa ancha allinmi ñoqaykupaq. Huchasapaña wañunanchispaqña kanchis chaypas, repararanmi allin ruwaykunata ruway atisqanchista.
¿Imatan yachanchis kaymanta?
? "Jehová Diospa yachachisqanqa" llapa nacionkunamanmi chayan
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
¿Imaynapin yachanchis Jehová Dios imamantapas hark’awananchista, chaymi manaña allinpaq qhawariwasunmanchu?
Biblian kutichin: “Diosqa [Cristotan] yawarninpi iñispa pampachanapaq ofrendata hina qorqan.
Bibliawan evolución nisqawan: tupanchu?
Chaymantapas Jehová Diosqa munakuywan chaninpi libre kaynintan utilizan.
Ichapas huk viuda warmiqa wasinpi imapas allichasqa kananta necesitan.
hunt’achiy
Chaytaqa Davidqa entienderanmi, chaymi mana saqeranchu Abisai Saulta wañuchinanta.
¿Imakunapin Jehová Dios kallpachasurqanki?
Chayrayku, sichus qosaykita otaq esposaykita cuidashanki chayqa, ama qonqaychu ima necesitasqaykitapas.
Iskay warmikunam tukuy imata rikurqaku.
¿Imatan hermana ruwanqa?
(Qaway yachachikuypa qallariyninpi fotota).
Hinaptinmi runakunaqa mana pantaq kanqaku.
Ichaqa sapa kutillanmi suyan payman hap’ipakunanchista, manan Satanaspa wañupuq pachanmanchu.
14 Bibliaq nisqanman hina
Izabelaqa kaytan reqsikun: “Iñiq t’aqa ukhupin askha taytakuna mamakuna kan, paykunan uyariwanku, entiendewanankupaqtaq kallpachakunku.
¿Imanasqataq mana watukamunchikchu hinaspa paykunamanta llakikunchik?
Aguantaspa allin ruwaykunapi yuyaymanay.
1948 watapin Nathan Knorr, Milton Henschel iñiqmasinchiskuna Malawi llaqtata visitarqanku. Watumuwasqanmi kallpanchawarqa tukuy tiempoywan servinaypaq.
Bibliapi tapukuykunaman confianapaq hina kutichiykuna
Chay mirayqa Jesucristowan huk t’aqa discipulonkunawanmi kamachikurqanku.
a) ¿Imanasqataq akllasqakunata “reypa ususin” nispa sutichanku?
Adanpa, Evapa mana pantaq wawankuna hunt’achichunku.
Qullqipa rantinpim tukuy rikchaq qillqakunata qurqaku.
Usqhaylla, mana chayqa paraqa maqchiwasunmi.
"Vicioyta paganaypaqmi huchasapaman tukurqani, drogakunatapas rantikurqanim", nispan willakun.
Llakikuypaqmi Adanqa mana pantaq kayta atirqachu.
¿Chayqa mana allinchu?
? Jehová Diospa yuyarichiyninkunaqa confianapaq hinan
Ezequiasqa espiritual runan karan, chay ovejakunapaqpas ancha valorniyoq michiqmi karan, chay ovejakunaqa enteron nacionmantan karan.
Bibliaqa ninmi waqanapaq tiempo kasqanmanta.
¿Imatan Jehová Diospa p’unchaynin rikuchinqa?
Bibliaqa manan chayta ninchu.
Diosqa munakusqanraykun Churinta kachamurqan (qaway 13 parrafota).
¿Huk llamkaytapas tariymanchu karqa?
Yarqasqam kachkani.
1 Corintios 6:11 textoq nisqan hina, “Diosninchispa espiritunwan”.
1964 watapin chay nacionpi autoridadkuna Testigokunata maqarqanku politicapi mana participasqankumanta.
Runakunaqa mana segurochu sientekuspankuqa imamanpas hapipakunkum.
Kunanqa, ¿imaraykutaq chay p’unchayta churarqanki?
Chay ratopin repararqani espiritualpi tarikusqayqa llakikuypaq kasqanmanta.
¿Imanasqataq chayna unayta pasakun? ”.
8 Tukuyninpiqa mana manchakuq
Rikusqanchis hina, Jehová Diosqa animalkunatan ancha valorniyoqta qhawarin, chaymi suyawanchis paykunatapas allinta qhawarinanchista.
¿Ima religionmi reqsisqa kashan Bibliaq nisqanman hina allin kawsayta hunt’aq sonqowan hunt’aq kasqankumanta?
WAWAKUNA
Kunan tiempopiqa decidikuspan ruwananchis wawanchis cristiano kanankupaq, chhaynapi cheqaq cristiano hina sientekunankupaq.
Hinaspapas Biblian garantizawanchis: “Payqa hunt’aq sonqo runakunaq ñannintan waqaychanqa”, nispa.
Apostolmi wawqenkunata kallpachan “ama nacionkuna hina purinankupaq”, nispa.
Chaymi llaqtaman phawaylla rirqanku ima tarisqankuta willanankupaq.
Julio: ¡Claro chaykunataqa quwanku!
¿Uyarirqankichu pipas admirakusqanmanta iñiqmasikuna chay ruwaykunata tukuy sonqowan ruwasqankumanta?
¿Imaynatan chay mikhuy Eliasta yanaparan?
Manan “allinqa mana allin, mana allinqa allin” niq runakuna hinachu kananchis.
Qhepamanmi 70 discipulonkunatawan kacharqan: “Diospa gobiernonqa asuykamusunkichismi”, nispa.
Runakunaqa wawankunan kanman, paytaq Taytanku kanman.
Hinaspapas llapanchikmi qawachinchik Umalliqninchik Jesusta respetasqanchikta, kunan tiempopi servichikusqan iñiqmasinchikkunata kasukuspan.
¿Imanasqataq nichwan Jesusqa Moisesmanta aswan hatun kacharichiq kasqanta?
¿Imataq Cainta mana allinta decidinanpaq tanqarqan, ¿imapitaq pasaran?
b) ¿Imaynatan Jesuspa ejemplon yachachiwanchis chanin kananchispaq?
Chaymi pasaran Salomonpa kamachikusqan tiempopi, chay kamachikuyqa sapaqchasqan karqan mana imawanpas tupachiy atina thak kawsaywan allin kawsaywan.
¿Imanasqataq kayta ninchik?
Diosqa paykunapaq allin ruwasqanchistaqa payrayku ruwasqanchistan qhawarin.
¿Imataq chayta hunt’anapaq?
Chiqamanta, taytanpa tukuy sunqunwan, tukuy sunqunwan munakuyninta qhawarispa.
14, 15. a) ¿Imaynatan sapa p’unchay kawsayninchispi iñiyniyoq kasqanchista rikuchisunman?
? Kikin copiaykita hap’iy hinaspa allinta reqsikuy.
¿Imaraykun mana qosaykiwan otaq esposaykiwan acuerdota ruwaspa decidinkichis mana hayk’aqpas rimayta saqenaykichispaq?
Paymi sut’incharqan: “Hanaq pachamanta uraykamusqayrayku. ”
¿Imatan gananqaku Jehová Diospa kaqninkuna?
Chayraykun Hebreos 4:12 textopi Pabloq sut’inchasqanqa Diospa Simin Qelqapipas tupan.
Iskay ruwaykunan mana agradecekuyta qallarisunman.
Paypa kusikuywanmi sunquyta q’uñichin ”.
Mayninpin ichaqa unayta pruebakuna ruwakunman.
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Ima sasachakuypin wakin cristianokuna tarikunku?
Chay tiempopin Jehová Diosqa askha rimanakuykunata churarqan, chaypin sut’inchakun pikunachus nisqa miray kasqankuta.
33 wata Pentecostés p'unchaypin allin muhuta tarpuyta qallarirqan, chaymi "reinoq churinkunata".
chunka iskayniyuq pacha.
Tiempo pasasqanman hinan huk akllasqa umallikuna Apostolkunata yanaparqanku iñiq t’aqakunata cuidanankupaq.
Ichaqa aswan allin educacionqa Bibliamantan hamun.
Huk ejemplota qhawarisun.
? Jehová Diosta llaqtantawan servinankupaqmi importante cargokunata saqerqanku
¿Ima ancha allin yachaymi Jesusta yanapanqa yachaysapa hinaspa khuyapayakuq Rey, Uma Sacerdote hinaspa Juez kananpaq?
Hinaspapas mayninpiqa onqonku otaq hospitalpi kananku.
¿Iman Moisesta kallpancharqa sacrificio hina kawsananpaq?
Chay tiempo chayamunankamaqa Jehova Diosmanta hinaspa imayna piensasqanmanta yachaspallapunim.
Jehova Diosqa serviqninkunata saminchaptinqa, aswan allin kaqtam paykunaman qon.
Ñawpaqtaqa qhawariy chay huñunakuypa ñawpaqninpi imakunachus pasasqanmanta.
Jericó llaqtapi wakin profetakunata watukuspankum Eliaswan Eliseowan Jordán mayuman rirqaku.
Chaynapim qawanqaku interesninku, puntapi churasqanku hinaspa costumbrenku sapa punchaw hukllawakunanpaq.
Richardmi nillantaq: “Diospa sutinta reqsispaymi paywan allinta apanakurqani”, nispa.
Chaywanmi piensachisunkiman compañeroykiwan allinpi kasqaykipi astawan yuyaykusqaykita, manan Jehová Dioswan allinpi kasqaykipichu.
Kinranpa.
• ¿Ima ninanmi sacrificio espiritu?
Kay pachapi llapallan nacionkunam Jehova Diospa kamachinkunapa contranpi hukllawakurunqaku.
[Uchuy willakuy]
Casarakusqayku qhepallamanmi paywan kutirqani Siberia llaqtaman, chaypin Dina, 1964 watapi, Viktorpas 1966 watapi nacerqanku.
Paraisopiqa qawachinanchikmi kunan tiempopi Jehova Diospa yachachiwasqanchik sumaq kayninkunata
ancho habas.
3, 4. a) ¿Imaynatan askha runakuna mana respetankuchu casado kawsayta Jehová Diostapas?
Huntay.
Ichaqa manan maypipas Bibliaqa ninchu chhayna runata unanchasqanmantaqa.
¿Kay pachapi runakuna qolqeta, kapuqniyoqkunatapas imayna qhawarisqankuqa, ¿hawawashanchischu?
¿Jesustapas mayllakunanchu kanman?
[12 paginapi dibujo].
ESTUDIO ARTÍCULO 4 Y 5 PÁGINAS 21 - 29
Hinaspapas agradecekunchismi hukkuna entiendesqankuta, paykunapas tiempota qowananchispaq niwaqtinchisqa manan ñoqanchismanta mañakuwananchista.
"Manan ima religioso llullakuypas siminkupiqa tarikunchu", hinaspan mana ima qhellichasqa qhepanku Satanaspa pachanmanta.
“Chanin ruway, Dios sonqo kay, iñiy, munakuy, aguantay, llamp’u sonqo kay. ”
Chaynapim qawachinki Jehova Diospi prometekusqanman hina yanapasunaykipaq hapipakusqaykita.
Fernwan ñuqawanqa Turín llaqtamanmi churasqa karqayku.
¿Piensankichu “Tukuy-atiyniyoq Diospa hatun p’unchayninpi guerra” manchachikuq kananta?
Salmista willanmi Jesusqa paña makinwan ‘manchakuypaq ruwaykunata’ ruwananta.
Kay Europapi wakmanta sayarichinapaq programaqa, Plan Marshall sutiyuqpas, tukuy imapi allinpaq qhawarisqa karqa.
Jehová Diosta yanapawasun hinaspa ruwananchista ruwasun chayqa, llamp’u sonqo, khuyapayakuq, thak kawsayniyoq llaqtan kasun.
Qayna punchaw.
Llamkay.
¿Imanasqataq Pabloqa akllasqa cristianokunata anyarqa ‘aychaman hina’ ama kawsanankupaq?
Ichaqa manan chayllachu.
Lucaspa willakusqanman hinan discursokunata ruwaq, “sinagogapi” convencechiq hina rimaqpas.
1, 2. a) ¿Ima ejemplon rikuchin imapi tarikusqanchis sinchi sasa kasqanta?
Diospa kay kamachinqa ancha sumaq ejemplon, tukuy sonqowan mañakuq runamanta.
b) ¿Ima profecian chay p’unchay hunt’akurqan?
a) ¿Ima “llulla yuyaywantaq” wakinqa engañakunman?
Apóstol Pablo astawan sut’incharqan: “Tukukuy p’unchaykunapin sinchi sasa tiempokuna chayamunqa.
Chay libropi wakin sucedesqanmanta yachasun.
¿Qanpas chhaynatachu ruwawaq?
Job hinan ñoqanchispas Jehová Diosman hunt’aq kayta atisunman
Hamuq yachachikuykunapim kay ancha allin tapukuykunata kutichinqa.
Asa hinan mayninpiqa piensasunman llapa runakuna contranchispi kashasqanta.
Chaymi, Diosqa yuyariranmi Davidta hunt’aq sonqo, hunt’aq sonqo runata hina.
Sandraqa disculpata mañakuspanmi hukmanta estudiayta qallarinanpaq arí nirqa.
Chiqapmi Pedro, Andrés, Santiago hinaspa Juan qatipanankupaq minkakuyta chaskiptinku, mana iskay kutita yuyaymanaspa llikankumanta lluqsirqaku.
Chay sut’i mana respetasqankuraykun paykunaqa rikunkuman Diospa phiñakuyninpa efectonkunata.
¿Hayk’aqmi Jesus chayamun?
ataúd.
19 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
¿Imanasqataq ancha allin huñunakuykunapi kayqa?
Hanpi.
Huk punta kaq factormanta rimasun.
Jehová Diosqa munanmi askha runakuna paywan allipunachinankuta.
Aswanpas chaytan qhawarinayki huk honorable serviciota hina, chaytaqa espiritualpi wiñasqa runakunallapaqmi.
Jesusmi yachachiwarqanchik Diosmanta pampachawananchikpaq mañakunanchikta.
Brasil nacionpiqa 760.000 más Jehová Diospa testigonkunan allin willakuykunata willanku.
¿Hayk’a kutitan Jesuspa wañupusqanta yuyarina, hayk’aqkamataq?
Jehová Diosqa aswan hunt’aq sonqo, pampachaq Amigonchismi.
Ichaqa discipulonkuna muyuykuptinkum, hatarispan llaqtaman rirqa.
Chaymantapas chay llaqtapi hermanakuna sapa kuti agradecekusqankupas sonqoytan kuyurichiwarqan.
Sichus predicashaspa contranpi tarikusun chayqa. (Qaway 6 parrafomanta 9 parrafokama).
Runapa umanqa sayk’usqañam kachkan.
[32 paginapi dibujo].
Millay pachawan muyurisqaña kashaspapas Jehová Dioswanmi puriranku.
3 “Wawqe-panantin munanakuyniyki hinalla kachun” .
Chhayna kaqtinqa unayñan Diospa kamachinkunata chinkachinman karqan.
Yaqa llapan religionkunan yachachinku qhepapi rinanchis hanaq pacha kasqanmanta, manan kay pacha paraisochu.
Jesusqa mana manchakuspan religioso yachachiqkunaq millay ruwasqankuta llullakusqankutapas huchacharqan.
Munasqanqa karqan llapa akllasqakunata advertiymi preparasqa kanankumanta, rikch’asqalla kanankumantawan.
Huk kutitawan, técnicas nisqakunata ruwayman churaspa, wañuyqa fiebre puerperal nisqawan pisiyarqa 1% nisqamanta pisiman.
T'uru mayllanata allichasunchik.
¿Pitaq karqa, haykapitaq Rey kanan karqa?
Paykunaqa runakunaq historian qallariypi Dios contra hatariq angelkunan kanku.
Ejemplopaq, manaña ruway atisqanku llank’anakunatan ruwanku.
Hinaspapas tayta-mamakunaqa mana tupachiy atina kusikuytan sientekunku wawankuta Jehová Diosta servinankupaq allinta yanapaspanku!
Ichaqa Satanasqa chay ayata apakuyta munarqan, yaqapaschá israelitakuna payta yupaychanankupaq.
Payqa imayna ruwaynintan cambiarqan, kallpachakurqantaqmi ‘manan pay kikinpa allinninta maskhananpaqchu, aswanpas askha runakunaq allinninta maskhananpaq’.
Payqa qosanwanmi sapa kuti maqanakuqku.
"Ukhupi kaq kaqkunata" qosun
Davidqa yacharuspanmi imayna kawsakuyninta allicharqa hinaspam tukuy punchaw Diosta kasukurqa.
Allinta yachasqanchis hina, Cristoqa kay rimaywanmi rimasharan Judas Iscariote traicionasqankumanta.
Bibliaq nisqan hina, “tiempopas, mana yuyaykusqanchispas llapa runamanmi pasashan”.
Qhawarisunchis imaynatas kay versiculo — Apóstol Juanpa qelqasqan — sut’inchan imarayku kasqanmanta.
¿Imaynapin yachanchis Abrahamqa kawsarimpuypi iñisqanta?
8, 9. a) ¿Imatan huk rey ruwanman gobiernonpi hatariy qallariqtin?
Iskay kaq, Moiseswan Aaronwanqa manan Diosta hatuncharqankuchu.
Wayna-sipaskuna TAPUNKU
Chay pasasqanmi casado kawsayniykupi astawan kallpanchawarqaku, Jehova Diospa saminchasqanpas hinam tarikurqaniku”, nispa.
Kunan tiempopi hucha ruwayqa sapa kutillanmi, askha runakunan mana reqsisqa runakunamanta cuidakunku.
Yaqa llapan leeqninchiskunaqa manan Jehová Diospa testigonchu kanku.
¿Pikunamantaq Pedro chay simikunata rimarirqa?
¿Imamantataq rimawaq pusaq iñiqmasiwan?
b) ¿Imaynatan seguro kasunman ima kusirikuykuna akllasqanchis Jehová Diospa sonqonman chayasqanmanta?
(Qaway qallariypi kaq dibujota).
¿Imaynatan espiritual paraisonchista aswan sumaqman tukuchisunman?
Chiqaptaqa, aswan pruebakunataraqmi tarirqani Utah estadopi mormonkunapa imaymana museonkunata watukuspay.
Chakrata rantimusqayki chaypi llamkanaykipaq.
Munakusqaykita qawachispaykiqa kuyanankupaqmi yachachinki.
¿Qan kikiykimanchu chay tapukuykunata tapukurqanki?
Jesusqa yachachiranmi cristianokuna runamasinchista munakunanchista.
Huk imaginario triunfo.
• ¿Imaynataq ñawi, yuyay, sunqu ima tupan?
Ancha kusisqan kasharayku, llapaykutaq Jehová Diosta mañakurqayku payta agradecekunaykupaq.
¿Imatan Jehová Dios munan runakunapaq?
Cheqaqtapunin Jesusta valekuspa respetowan rikuchirqan: “Reinoykiman haykuspayki yuyariway”, nispa.
TAKIKUNA: 108, 14
Imapas hukmanyasqa kaptinchikqa waqllisqatam qawachwan.
¿Imanasqataq achka runakuna racista kanku?
chunka.
Piña.
b) ¿Hayk’aqmi Jesuspa discipulonkuna entienderanku hanaq pachaman rinapaq suyakuyta?
Watakuna pasasqanman hinan Jehová Diosqa llaqtanta samincharqan Bibliapi profeciakuna ima ninan kasqanmanta sut’inchaspa.
Chay cartallapitaqmi iskaymanta rimarqan.
[23 paginapi dibujo].
(Bibliapi aswan allin texto: Proverbios 23:13.).
“Wasiypi sapa domingo Bibliata leeqku.
Chamizawanmi velataqa rawrachinku.
Imanasqa mana?
Hinaspapas chay imaymana rikch’ayniyoq kaqkunatan kusikusunman admirakusunmanpas.
Yaqapaschá tapukusunman: “¿Tukuy atiyniyoq Diosmanta herenciata chaskinaypaq hinachu kani?
Achka betelpi llamkaqkunam chay casarasqakunapa abogadonkunawan yanapanakurqaku.
Manan yanqapaqchu Biblia nin: “Sumaq sonqo kaychis, khuyapayanakuychis, pampachanakuychis”, nispa.
1990 watamanta 1995 watakamam Rusia nacionpa capitalninpi Testigokuna 300 runakunamanta 5.000 masninman yapakurqaku.
Hinaspapas kayqa manchay consecuenciakunatan apamuwasunman.
¿Imaynatan cristianokuna qhawarinanku vengakuyta?
Jehová Diospa testigonkunaqa Jesuspa advertencianta uyarinku.
Nabal wañukusqan qhepamanmi Davidqa paywan casarakurqan.
Constantinoqa chaypi huñunasqa pachak-pachak obispokunatan huk similla rimanakunankupaq mañakurqan, ichaqa manan atikurqanchu.
¿IMAPAQMI kan wawqe-panakuna, hunt’aq sonqowan askha watakuna qatiykachasqa otaq carcelpi wisq’asqa kasqankuta aguantaspa, qhapaq kayta munaspa?
Manam haykapipas iñiqmasinchikkunataqa llamkayninchikrayku saqinchikchu.
¿Imaynatan rikuchiranku Jehová Diosllaman Dios sonqo kasqankuta?
“Moisesmantapacha, llapa Profetakunamantawan qallarispa, tukuy Qelqakunapi paymanta rimaspa sut’incharqan. ”
¿Imanasqataq mana kasukurqakuchu?
Manan, manan atikunmanchu.
Cheqaqtapunin chhaynaqa kallpachawasun iñiqmasinchiskunawan ima mana allinpi tarikusqanchistapas allichananchispaq.
¿Hayk’aqmi Jesús hamun otaq hamun?
Wañunankama qhalilla kananku, chaymantataq kawsarimpuypi espiritukuna hina hatarinanku.
guanaco.
Ichaqa apóstol Pedron nirqan: “Davidqa manan hanaq pachamanchu wicharqan”, nispa.
Juanmi nin llapa chay runakuna “ñuqayku ukhumanta lloqsimusqankuta”, chaymi rikuchin cristianokunaq yachachikuyninkunata mana chaskisqankuta.
b) ¿Imatan Ana atiran Diosta servinanpaq?
• ¿Imatan espiritualpi wiñasqa kayqa, ¿imaynatan chayta aypasunman?
¿Imataq suyachkan kay religiosokunata?
Chhaynaqa, Jehová Diospi tukuy sonqowan confiasun.
Payqa manan iskayaranchu Jehová Dios llaqtanta yanapayta atisqanmanta.
Cheqaq iñiyniyoq kasqanraykun kasukurqan, cheqaqtapunin Abrahampa iñiyninpa pruebanqa aswan hatun prueba karqan.
Hinaspa ñuqanchikqa?
Iskay kaq casarakuy, 1 / 7
Aswanpas panteon simiqa griego simimantan hamun, chay simiqa “samakuna” ninanmi.
Asegurakusun llamkayta, pukllayta, materialkunatapas maymi kananpi waqaychananchikpaq.
Pruebakunan rikuchin espiritukunaq kamasqan kasqankuta.
kimsa kuchu.
Allinmi mana chaynatachu qawawanchik!
Chayllam tukuy imata allicharqa chay punchawllapi huñunakuyman rinaykupaq.
Predicasqanchispi, ¿hayka horapitaq wasiykipi kanki?
Qosaykiwan otaq esposaykiwan rimaspaykipas chayna kamachikuyllatam ruwanayki.
Chay animalpa sunquntam hurqururqa.
Noqanchispas allin yachachiq kanapaqqa kallpachakunanchismi sapa p’unchay Diosta astawan munakunanchispaq.
Payqa allintan inglés simita rimaq mana ima yanqa rimayniyoq nitaq hatunchakuq, hinaspapas ancha sut’inmi karqan, asuykunapaq hinataqmi karqanpas.
4 Angelkunamanta cheqaq yachachikuy
¿Imanasqataq Pablo nirqa wakinpa diosnin wiksan kasqanmanta?
Wakin sipaskunaqa ancha llañu cinturayuqmi ankapa cinturan hina.
¿Imatan yachachiwanchis teqsimuyuntinpi orden kasqan?
¿Babiloniapi judiokuna presochasqa kasqankuman rikchakuqtachu cristianokuna pasananku karqa?
wañusqa.
Chayna pasawaptinchikqa manañam facil moldeanapaq t’uru hinañachu kasun.
Ñawinchay 30 versiculota.
Bibliata estudiayta qallaykuspanmi paywan tiyasqan runamanta t’aqakapurqan.
Israel runakunaq purisqanku ñantan tupachisunman espiritual metakunaman chayanapaq pusawaqninchis ñanwan.
Qallarinapaq, yachasun tayta-mamakuna ima ruwananku kasqanmanta.
Chaykunaqa kinsa ejemplollan Diospa profeciankuna hunt’akusqanmanta.
Chaywanmi unay tiempo llank’ayqa qallarirqan.
Bibliamanta tapukuykunaman kutichiykuna:
Yaqapaschá creenki sasachakuyniykipaq wañuymanta aswan allin hampi kasqanpi.
¿Imatan yachasunman “hatun wasi” nisqa rikch’anachiymanta?
Chhaynaqa, ¿ima yuyayniyoqtaq kanki kawsaymanta?
[18 paginapi dibujo].
Amapuni “mana cheqaq kaqkunata” maskhaspa waqllichisunchu.
Munakuyrayku.
* Chhaynapin qanpas wawaykipas huk ñanninta purinkichis, chhaynapin Jehová Diosman astawan asuykusunkichis.
Ejemplopaq, ¿llamk’achkankichu Huñunakuna Wasipi presentasqaykikunata aswan allinta ruwanaykipaq?
¿Imatan ruwasun thakpi kawsaspaqa?
[Uchuy willakuy]
Imayna?
Politicapi, negociokunapi, religionpi umalliqkuna qhelli ruwaykunapi otaq mana honrado ruwaykunapi llank’asqankuqa.
Kunanqa ancha allintam akllani ima mikuykunata rantinaypaq hinaspam purini preciokunata maskaspay.
(Leey Juan 3:16).
¡Mayna admirakuypaqmi Saraqa!
Papaqa nirqataqmi mana pisi “especialistakunallachu” predicanankumanta, aswanqa llapa Iglesiamanta kaqkunam.
Chay hunt’aq sonqo Biblia Estudiaqkunaqa cheqaq trigon karanku.
Ichaqa, ¿imaynatan?
b) ¿Imatan Jesús chaymantapacha hunt’arqan?
¿Ima allinkunatan tarinchis Bibliata leespa yachachikuyninkunata kasukuspa?
Ama hayk’aqpas qonqasunchu Jehová Dios mana cambiasqanta, paypas hatun kacharichiwaqninchis kananta.
¿Imaynatan Jesús suyakuyta qorqan?
¿Chayta chaskirqanchikchu?
Quechua mana ancha sasachu.
¿Imaynatan mañakuy yanapawasun mana allin yuyaykuykunata atipanapaq?
Chay simillamantan saminchaypas ñakaypas lloqsimun.
Huknin hatun munayninkuqa ovejakunata “allin pastokunaman” pusaymi.
Egiptopi Faraon hinan yachanqaku Jehová Dios kasqanta.
¿Ima tapuykunatan tayta-mamakuna tapukunanku, imarayku?
1, 2. a) ¿Imaynatan yachanchis Jesuspa amigonkuna imaymana t’aqa kasqankuta?
Chaykunaraykum Diospa piñakuyninqa hamun”, nispa.
Jesuswanllan huch’uyyaykukuq runakunaqa Jehová Diosta reqsinkuman, paywantaq allin amigontin kankuman.
Manaña allintachu yachanchis ima procesos físicos nisqawanchus chaykunata apachisqankuta chaypas, sut’i rikukuqmi.
¿Imaynatan yanapawanchis Bibliapi runakunaq willakuyninta yachay?
2:8.)
Jesusqa Diospa ñawpaq kamasqanmi karqan, payman rikch’akuqmi kamasqa karqan.
Imanasqa?
Bautizakusqayku p’unchaypin Jehová Diosman ‘ch’uya conciencia mañakuyniykuta’ haywarirqayku.
Chay kaqlla.
Paykunaqa yachankun, manan kay Pachapi munayninku ruwakunanta mañakuyllachu.
¿Kawsayniypa chawpinmanchu tukunman? ”.
Munakuyqa manan runamasinchista dañanchu; chayraykun munakuyqa kamachikuy simi hunt’akuynin ”.
¿Imanasqataq iñinchik Diospa promesankuna cumplikunanpi?
caliza rumi.
¿CHANCIA UTAQ DISEÑO?
¿Yachankichu ima kasqanmanta?...
Yachachiqninchikpaqqa manam chiqap kaqtaqa filosofía nisqa interpretacionmantachu karqa.
• Pisi pachapaq, unay pachapaq metakunamanta rimana.
Lotqa kasukuspanmi iskaynin ususinkuna yanapanakuspanku paywan kuska llaqtamanta lloqsirqaku.
Anchatan kusikuni serviwashallanaypaq yanapawasqanmanta ”.
¿Imatan yachachiwanchis Macedonia llaqtapi cristianokunaq qoykukuq kasqankumanta?
¡Maytachá kay rimaykuna Timoteota kallpacharqan!
49 watapin cristiano congregacionta umalliq concilioqa Jerusalén llaqtapi ancha importante huñunakuyta ruwarqan.
Mana tupachiy atina hawka hinaspa kusisqa tarikurqani.
Yuyarisun Jehová Diospa sutinta alabaq llapa runa ancha valorniyoq kasqanta.
Hatun ñak’ariy tiempopi, ¿imataq pasanqa mana hunt’aq sonqo kapuq akllasqa cristianokunawan?
¿Imapaqtaq Nehemíaspa kawsayninpi wakin sucedesqanta qhawarisunchis?
Diosta serviqkunaqa ñawpaqmantaraqmi maykunapipas yupaychanku.
Nisunmantaqmi huñunakuykuna yupaychayninchikpa parten kasqanmanta, chayman rispanchikpas llapallanchik allinta yanapakusqanchikmanta.
Kanmi hukta piensaqkuna.
Chay angelmi willaran: “Kunanmi Davidpa llaqtanpi qankunapaq nacerqan, paymi Cristo Señor”, nispa.
Jesusqa chhayna karan.
Jehová Diosqa chaninpaq qhawarisqanraykun Satanaspa ch’aqwasqanqa chanin kutichisqa kananta munarqan.
b) ¿Imaynatan Jehová Dios qhawarin compañeronkunaq mat’ipayninta hark’aq runakunata?
Diosqa huk hinapin animalkunata qespichinman karqan, manan pipas neganchu.
¿Pitataq maskachkanki?.
Ichaqa, ¿atinkumanchu kay tukupay p’unchaykunapi Jehová Diospa testigonkuna ruwasqankuta?
Satanaspa prometekusqanwanqa manam engañachikurqachu.
Chay kamisaqa q’umir p’achamanta ruwasqa.
Timoteopa huknin ejemplonmi karqa imayna rimasqan.
Huñunakuyman runakunata waqyay.
Uma kuchuy.
Hinaspapas nacionkunata juzgaspan askha llaqtakunata allichanqa.
Nicoleq qosan Robertpas kallpachakunmi tukuy imaymanakunata qhawarinanpaq.
Ñoqanchispas Israel runakuna hinan qhawarinanchis munasqanchismanta sacrificiokuna Jehová Diospa sonqonman chayananpaq.
"Tayta hina Churi hina". ”
yanuy.
Linfoma nisqa onqoyniyoq kasqanmanta yachaqtinkun, chay onqoyqa yawartan afectan ?— sinchitan phiñakurqan.
Sapa kuti kallpachakuyqa ayllukunamanmi yanapanqa chay yuyaykusqankuta hunt’anankupaq.
¡Hinaspa runaqa chayta ruwarqan!
Comité de Escritura nisqapi yanapakuq Robert Ciranko sutiyoq runan abuelonkunamanta rimarqan, paykunaqa tawa akllasqa runakunan karanku Hungría nacionmanta.
Kunanqa, yaqa llapankum Jehova Diosta yupaychaq sumaq Huñunakuna Wasiyuq kachkanku.
“Cheqaq Diosta manchakuychis, kamachikuyninkunata hunt’aychis. ”
¿Pitaq runamasinchik?
Kunanqa Juan 14:1 nisqanta qhawarisunchis, ¿leey munankichu qhepa kaq parteta?
kawallu chakikuna
17, 18. a) ¿Imataq Noeta yanaparqa parapi mana wañunanpaq?
Sichus pitapas wasinchispi mikhunanpaq invitanchis chayqa, manan sinchi sasachu imatapas preparananchis.
Runakunaqa pitapas hatunchanku otaq hatunchankumanmi atiyniyoq kasqanrayku, cargoyoq kasqanrayku otaq allin reqsisqa kasqanrayku.
Ichaqa Diospa Simin Qelqan yuyaychawanchis ima ruway atisqanchispi yuyaykunanchispaq (leey Gálatas 6:4 ).
Huk qosanmi qelqaran: “Casarakushaqtiyku qallariypin apuraylla ima sasachakuypi tarikuqtinpas allichayta maskhaq kani.
Ñoqanchispas mana agradecekuq kaspaqa yaqapaschá Israel runakuna hina tukusunman.
Kunanqa Pabloqa Tito chayamunanta suyachkan, imaraykuchus payqa chiqamanta uyariyta munan chay apamusqan noticiakunata.
4 ¿Imawantaq Apocalipsispi Caballerokuna?
¿Imayna munakuytaq casado vidapi kanan?
1, 2. a) ¿Imakunatan 1922 watapi tarirqanku, ¿maypitaq kunan kashan?
Apocalipsis libropi rikusqanchiskunaqa manan ordenpichu kashan.
Maypi tiyasqanchik suyupa gobiernonta atikuptinqa kasukuspa.
Manan munanchischu ‘umanchispi’ chinkaq runakunaq yawarninta.
Tukuy imaña chaypas, Noeqa familianpas manan pisiparqankuchu.
KUTICHIY: Jesusqa Diospa phiwi Churinmi.
“¡Vinaykamaqa manan integridadniytaqa qechusaqchu! ”
[Uchuy willakuy]
Chaynam pasarqa 1922 watapi, Gran Bretaña nacionmanta Howard Carter sutiyuq arqueólogo runa huk admirakuypaq tariruptin.
Wiñaypaq kawsananchikpaqmi ñuqanchikrayku wañurqa. ¿Manachu chaywan qawachin pisqukunamanta aswan chaniyuq kasqanchikta?
Wasiyoqkunaqa allinmi paykunaq ejemplonkuta qatikunanku.
“¿Bibliapa nisqanman hinachu sapa kuti kasukunay? ”
lluptiy.
Tayta-mamankuqa muffin nisqawanmi hampinku.
Apostolkunapas mana allintam piensarqaku Mesiaspa rurananmanta.
Paypa tiemponpi tiyaq runakunan ichaqa qhapaq kaypi ‘hatun kaqkunata’ ayparqanku, Jehová Diostapas qonqapurqankun.
Chayta uraykachiwaq www.jw.org / qus nisqamanta
Ejemplopaq, phiñakuspaqa manan allintachu decidisunman.
Llapanchismi kallpachakunchis sapa kutilla wasin-wasin predicanapaq, askha runakunamanpas chayanapaq.
12 Ñawinchaqninchikkunaqa yachaytam munanku
Qamrí?
¿Disculpakunmanchu creencianta cambiananpaq nishuta yuyaqña kashasqanmanta?
WAKIN DATOS: PUNK INSOCIABLE
Jesusmi yachachiwarqanchik Diospa Gobiernonta puntapi churananchikpaq.
Requisito nisqaqa huk ultimatum karqan, Ispaña atipaqkunap 16 kaq pachakwatapi indihinakunaman qusqanku.
6, 7. a) ¿Imatan cristianokuna ruwasunman casado kawsayninkupi Dios kananpaq?
Saqraq nisqanpa contranpin Jehová Diospaq sonqonchismanta mana imamanta hark’asqa munakuyta sientenchis.
Chaymi allinta tapukunanchis: “¿Akllasqay kusirikuykuna yanapawanchu allin sumaq kayniyoq kanaypaq? ”.
Ñutqu.
Sofía: Arí, kusikunitaqmi payta rikuspay.
1931 watapin Jehová Diospa testigon niyta qallarirqanku.
Bibliamanta tapukuykuna 16
Sichus valorninchista horqosun chayqa, saminchawasunmi.
Ñawpaq siglopi cristianokunaqa seguron kasharqanku Jehová Dios Jesuswan umalliq t’aqata pusashasqanmanta.
Paykunaqa wiñaypaqmi sumaq sitiopi hawkalla kawsanmanku karqa.
17 punchaw junio killapi
Chay ‘aswantaqa chaskisqa tiempoqa’ Jesuspi llapa iñiqkunapaq “qespikuy p’unchaymi” kanman.
Wawayki iñiyninmanta rimaspa allin sientekunanpaqqa sapa kutim paywan ensayayta munanki.
WAKIN DATOS: CICLISTA AMBIOSO
Llaveqa cuidadowan hinaspa mana imatapas ruwaspalla kaymi.
¿Imanasqataq Jesusqa Diospa Gobiernonmanta willakuqkunapa llamkayninta tupachirqa tarpuqpa llamkayninwan?
13 Sarefat llaqtapi viuda warmiq iñiyninta Jehová Diosqa premiarqan
Chhaynapin "llapa runakunaq reqsisqan kanqa imayna yuyayniyoq kasqanchista".
¿Imapin tupan kasukuywan ch’uya kaywan?
¿Imaynatan kay pachata qhawarinanchis, imakunatan qowanchis?
¿Ima sasachakuykunatan apamun askha millón runakunata yachachispa amachaspapas?
Kay ejemplopi yuyaykusun.
18, 19. a) ¿Imaynatan Jehová Dios willaran sutinta apanankupaq mosoq llaqtata paqarichimunanta?
11/15 “Mañakuykunamanta makilla kay”, 11/15
Dennisqa cambiananmi karqan, saqenanmi karqan chay correccionta necesitasqan cursota.
Mana iskayrayaspam suyanchik Jehova Diospa prometesqanta; runakunata munakusqanchisraykutaq chay suyakuymanta paykunawan rimanchis.
Sapa kutim runamasinchikman chiqap kaqta willasun
Yuyariy, compañeroykiqa yaqapaschá entiendenanta suyashan, manan chay ratochu allichananta.
¿Imatan kay yachachikuypi rikusunchis?
• ¿Pikunataq ‘Israelpa chunka iskayniyuq ayllunkuna’ 144.000 runakunapa juzgasqa kanqaku?
“Qanchis runakunawan” kuska amachasqa (Noe), 1/8
Chayna kaptinpas, wakinqa historiapa puriynintam cambiarunku hinaspam yanapawarqaku kawsayninchik imayna kasqanman hina kananpaq.
Cuidakunanchistaqmi iñiqmasinchiskunamanta uyarisqanchista manaraq willashaspa.
¿Biblia allinpaqchu qhawarin qolqepaq pukllayta?
‘Wiñay kawsayta munaqkuna’ chay willakuyta uyarinku
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Maypitaq Pabloqa yanapayta hinaspa allinyayta tarirqa?
9 Maqanakusunpuni Jehová Diospa bendicionninta chaskinanchispaq
Hinaspa "rollokunata, astawanqa pergaminokunata" chaskinanpaq mañakuytapas, chaytan tukukuyninpi churarqan.
Seguropunim 2015 watapi Jehova Dios achka allinkunata ruwawananchikmanta.
Huk punchawmi rumillaña tarikurqani huk yachaqmasi, discapacitadopas, paywan casarakuyta munanichu icha manachu nispa tapuwaptin.
hinaspa folletota, ¿Pikunataq kay tiemponchikpi Jehová Diospa munayninta ruranku?
Chayraykum achka qari warmikuna wañunankupaq sentenciasqa karqaku.
Wawayki kallpasapa, qhali kananpaqqa, allinta, sapa kuti mikhunan kanqa.
Cleveland (Ohio) llaqtapi 1946 watapi hatun huñunakuypi huk t’aqa mana uyariq runakunawan
Mayu pata.
Perqapi uchkukunata mituwan tapay.
¿Atiwaqchu sut’inchawaq?
¿Imatataq kutichiwaq?
¿Chaykunapichu ch’unqasqa kashanki?
Bautizakusqaymanta soqta killa qhepamanmi kinsa policiakuna punkuman hamurqanku wasita maskhanankupaq.
YANQA.
Kay kamachikuyta kasukusun chayqa, Jehová Diosmi premiawasun wiñay kawsayta.
? Allin preparasqa mañakuymanta yachachikuykuna
¿Imaynatan ‘doncellakuna’ akllasqa puchuqkunawan yanapanakurqanku?
14, 15. a) ¿Imaynatan yanapawanchis qonchumanta rikch’anachiy?
Jehová Diosqa tayta-mamakunapaq sumaq ejemplon.
Paymi yuyarin: “Iskay killa hospitalpi karqani mana yachaspaymi chay carropi wañusqankuta”, nispa.
¿Imanasqataq mana saqinanchikchu sapallanchikmanta piensayta?
Hinaspapas Biblia estudiaqkunata cuidaspayqa aswan importante kaqkunapin yuyaykuq kani. ”
Askha mikhunata qorqan, hanaq pacha wasitapas.
Manam yanapayta atinichu. ”
¿Imaynatataq yanapasunman aswan aulakuna hatarichinapaq?
Jesusmi nirqan: “Yayayqa kunankaman llank’ashan, ñoqapas llank’ashani”, nispa.
¡Mayna ukhunchasqa rimaykunan!
Runakunaqa yaqallam rimapayawarqaku.
¿Ima advertenciatan Pablo wakin viuda sipaskunaman willaran, imaraykun chayta yuyarinanchis?
¿Imakunatan Jehová Dios ruwarqan kay pachata runa wawankunawan hunt’ananpaq?
3 - 5. a) Asaqa tukuy sonqonwan Jehová Diosta serviran chaypas, ¿ima pantarantaq?
Ichaqa Bibliaq yachachisqanqa askha runakunaq creesqankumantaqa hukniraymi.
Ichaqa manan chayllachu karqan.
Josué 1: 6 - 9
¿Diosta kusichiytachu munanki?
Manam yachanchikchu, ichaqa entienderqam hatun runa kasqanmanta hinaspa admirakunapaq hina ruwananta.
Paykunamanmi lecheta, asukarta, kukata ima quykurqa.
Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan revista
¿Qanpa metayoqchu kanki sapa p’unchay Bibliata leenaykipaq?
Ancha pisillaraqmi puchun, Diospa Reinonpa llapa saminchayninkunata ñawiykiwan qawanaykikama.
Aswan allinqa Bibliata sapa kuti leespa estudiaymi.
Eduardo sutiyoq runan reqsikuran: “Entienderqanin ususiykunata mana cuidasqayta, paykunan astawan necesitarqanku pusawanayta munakuyniytawan”, nispa.
Ñawpa kaqkunapas pasarunñam”, nispa.
Organización Mundial de la Salud nisqanman hinaqa, 5 runakunamanta 1 runan mayninpiqa chay onqoywan ñak’arinqa.
Ichaqa payman risun ”.
Kunankamapas casado kawsaypi kusisqa kawsanapaqqa Jehová Diosta anchata respetaymi.
Qhawarisunchismi pusaq imaymanakunata precursor kaspa Jehová Dioswan amigontin kasqanchista.
Ichaqa wakinpiqa pantaq kasqanchikraykum chaynata tukuchwan.
Kay pachaqa marzo, abril, mayo killakunatam hap'inman
24 PÁGINA
• ¿Imataq ‘Señorpa punchawnin’?
Samuelqa Isaipa wasinmanmi risqa chay nacionpa qatiqnin reyta hawinanpaq.
Wawakunapas allintan sientekurqanku Jesuswan, paypas paykunawan.
* ¡Mayna huchachanapaqmi piensayqa!
maqchisqa papa.
Chay runa arí niptinqa, iñiqmasinchikqa huk discursota churaspa huk qillqata quq.
¿Imataq huk regalota qampaq especialta ruwan?
Kunanqa, ¿ima millay kallpakunawantaq kunan pacha churakuchkanchik?
Chayqa astawanmi rikuchin kay tiempopi cheqaq cristianokuna huk sonqolla kasqankuta.
Kunan tiempopiqa ‘Diospa wasinmi’ enteron pachapi cheqaq cristianokunaq wawqe-panantin kapun.
(136 parrafo).
“Mariaqa [...] Señorpa chakinpin tiyaykurqan, simintataq uyarisharqan.
15 ¿Yacharqankichu?
¿Imataq chay runata tanqan Jesus hina iñiqmasinkunata servinanpaq?
Qankunaqa ñoqapaqqa urmaymi kanki, manan Diospa yuyaykusqanman hinachu yuyaykunki, aswanpas runakunaq yuyaykusqanman hinan ”.
Paymanta rimaspan Biblia willan: “Qhaqa, hunt’asqa ruwayninqa, tukuy ruwayninkunaqa chaninmi ”, nispa.
Ñoqanchispaqpas kaqllapunin kanan.
• amenazakuna
Paypa ejemplonmi tapukunanchis hukkunamanta llakikusqanchismanta.
Niwankutaqmi kuyawasqankuta hinaspa espiritualpi ñawparisqayta qawaspanku kusisqa kasqankuta.
6, 7. a) ¿Imaraykun mana kamachiwanchischu imamantapas llapa yachasqanchista willananchispaq?
Jehová Diosqa Bibliawanmi mañakuyninchista kutichinman.
¿Kacharirunkuñachu?
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq Jesusqa niran chay chunka doncellakuna novio tardeta rikuspa puñurusqankuta?
Ñoqaqa kikiymi unancharqani fantasía nisqa pachayta, chaytan qhawarirqani Jehová Diosta servisqay pachamanta t’aqasqata hina.
Chay espiritual plagakunawanmi millonnintin runakuna manaña Diosta munakunankupaq atirqa (leey Salmo 91: 7 - 10; Mat.
Adanpa tarikusqan pachamamaqa allinmi karqa.
Kay tiempopiqa askha runakunan munanku mosoq modakunata, telefonokunata, computadorakunata, hukkunatapas.
chiqniy.
Ñawpaqtaqa yachasun imaynatas Dios anyawanchis llullakuspa imatapas ruwananchista rikuspa.
Qhawarisunchis Brasilpi tiyaq Selmira hermanamanta.
Tapukusun: “¿Pitaq interesakunman kay noticiamanta enteron pachaman willananpaq?
Chakabamba mayu, puyu yakuyuq, sach’akunata apan.
Wawaykiq imayna sientekusqanta qhawarinaykimantaqa, ima llakikuyniykitapas willay.
¡Maynatachá paykunaqa hawkayarurqaku Jesus puntata ruwarusqanmanta qawaspanku!
Kunan pacha yachay.
¿Hayk’aqmi aswan allin kanman chayta hap’inapaq?
¿Llapallanmanta aswan allin ñantachu qatinki?
¿Babiloniapi preso kasqankuman rikchakuqtachu cristianokuna pasananku karqa?
¿Imawantaq?
Paykunaqa runakunapa qayllanpim Jehova Diosta yupaychananku karqa hinaspa sutinta willananku karqa.
Hinaspapas manchakunkun iñiq t’aqaman kutispa umalliqkunaman willakuqtinku qarqosqa kanankuta.
Wakinqa allintan kutichinku, wakintaq mana entiendenkuchu nitaq respetankuchu Diosta imayna yupaychasqanchista.
Imanasqa?
¿Imaynatan tratanayki Jesuspa wañukusqanta yuyarinapaq t’antawan vinota ukyaq runata?
b) ¿Ima advertenciatan invitasqakunaman qoran?
ESTUDIO ARTÍCULO 2 13 - 17 PAGANAKUNA
¿Imaynatataq willawaq Jesuspa rikchanachiyninpi runamanta?
Amapuni Saqramanqa qosunchu iñiq t’aqata waqllichinanpaq.
Aswan sut’i solucionqa karqan tiowan sobrinowan t’aqanakusqankun.
“Ñoqa hukkunawan” servisun.
Ichaqa, ¿hukllachu espiritual paraiso espiritual templowan?
Definitivamente hamusaq.
Yaqapaschá hukmanyarurqa mana pipas yanapasqanta qawaspan.
Decriar.
Rikusqanchis hina, Santiagoqa allin kawsaywanmi tupachin yachaywan.
Chay willakuyta allinta leesun chayqa, reparasunmi Jacobqa mana yanapayllatachu mañakusqanta.
Tayta-mamaykuqa felicitawarqankun, ichaqa chaywan kashaq t’aqa runakunan phiñakurqanku mana allinta qhawarichisqaykurayku”, nispa.
¿Zacarías mana uyariqpas upachu karqan?
Kay tiempopiqa Jehová Diosqa munanmi enteron pachapi runakuna paymanta yachanankuta, ñoqanchikpas yanapachwanmi paymanta yachanankupaq.
¿Imanasqataq ancha allin sunqunchikmanta kapuqniyuq kay munasqanchikta sapinmanta hurquyqa?
"Dioswan allin kaqkunaq mañakuyninqa atiyniyoqmi, allinmi".
Chaywanpas, payqa qhawaqpunin espiritual necesitasqanchiskunata.
(Qaway 11 parrafota).
(Qaway 10, 11 parrafokunata).
Suquy.
Luis: Chhaynaqa, ¿imaraykutaq runakuna hukta ninku?
Chay amistadkuna ancha allin kananpaqqa, llapallanku Jehova Diosta anchata kuyasqankuraykum.
Casarakuyqa sagradon, chaymi Jehová Diospaqqa kay promesa ancha hatun.
Chayqa manan mayqen libropas qosunkimanchu.
¿Imataq Jehova Dioswan amistadninchikta mana allintachu ruwanman?
Emocionalmente ancha, ancha sasam karqa.
¿Imaynatachus ruwarqan?
Yachasqanchismi sonqonpi kasharan.
• ¿Imataq yanapasunki allin wawakunata uywanaykipaq? Ejemplowan umalliy.
Ichaqa esposaymi Testigokunaq contranpi kasharqan.
* Chay qhepa sello tukukuqtinmi angelkuna kacharinqaku chinkachiq wayrakunata.
Hinaspapas allin qhali kayninta tarispan pastorqa razonniyoq karqan kusikunanpaq.
Allin reqsisqa kayninqa mana chinkachiy atina qhelliwanmi ñak’arirqan, chaymi pay kikinta allinpaq qhawarikuyninta chinkachinman, hukkunawanpas sinchitan dañanman.
(Leey Lucas 24:27, 45).
¿Iman pasaran hunt’aq sonqollapuni kaqkunawan?
Huk ladomantaq kallpachakunchis ‘llapallanwan thakpi kawsananchispaq’.
¿Imatan necesitanchis mana saqespa predicananchispaq?
b) Cristo hina, ¿imaynatan huchachanchis awqanchiskunaq qallunta?
Huñunasusqaykichikta kaqmanta rawrachiy.
Hinaspapas micrófonokunata pasaspan huk ruwaykunata ruwan.
Diospa Simin Qelqaqa sut’itan willan Jehová Dios imatachus mañakuwasqanchista.
Isaias 48:17: “Ñoqa Señor Diosniykin kani, allinniykipaq yachachiqniyki”, nispa.
Aswanpas Biblian nin universoqa kamachikuykunawan otaq aychapi kamachikuykunawan kamachisqa kasqanta.
Jehová Diospas Jesucristopas kallpachawanchismi sayarinanchispaq, chhaynapin rikuchiwanchis ñoqanchispi confiasqankuta.
4, 5. a) ¿Imaraykun ancha allin munakuywan yachachiy?
Yachanchikmi makinchikmanta pusawasqanchikta, chaymi sunquchawanchik.
Tukuy ima ruwasqanmantam allinta willawarqa.
Qhepamanmi chay kamachiqa huk kamachimasinwan tuparqan, payqa manan pisi qolqellatapas kutichipuyta atirqanchu: pachak denario.
Sichus Diosta servispa aguantayta munanchis, manataq kusikuyninchista chinkachiyta munanchischu chayqa, ¿imatan ruwananchis?
Allin qaway.
“Allinta rimaspaqa, [...] mana allin runakunaqa allin runakunamanta ñawpaqtaraqmi wañunku. ”
Paymi willakun: “Viernes p’unchaymi karqan, llank’anaypa qhepa p’unchaynin.
Chhaynapin aswanta kasukunqaku.
¿Imatan Pablo qelqarqan Timoteoman qhapaq kaymanta?
Jehova Diosta serviqkunaqa kay wayqutam necesitanku amachawananchikpaq.
Chhaynapin Jehová Diosta hatunchasun, manataqmi hermanokunaq qosqanku qolqetapas usuchisunchu.
LLAMKAY
¿Imatan Jesús ruwarqan templopi 30 watapi, imarayku?
b) vecinokunawan?
Imaynan Isaias profetizarqan hinata ninman: “Chanin kasqayta niwaqniyqa qayllallapin kashan.
Mana tayta-mamayuq wawakunaman tayta
Hinaspa, ¿imatam rurarqa?
Jehová Diosta kasukuyta munasqaykirayku manaraq casarakunkichu chayqa, ¿imataq yanapasunkiman suyakuyniyoq kanaykipaq?
¿Leewaqchu Jeremías 10:12 textota?
? ¿Hayk’aqmi chaykuna kanqa?
Chhaynapin astawan confiasun Reinopi.
Judío copia ruwaqkunan aswan pisillata pantarqanku.
Hinaspapas manan wawankuwan kuskachu Jehová Diosta hunt’asqata serviyta atirqanku.
¿Rigido, pesimista otaq critico kaytachu munanchis?
¿Imaynatan tayta-mamakunaq ruwasqankuqa hark’anman wawankunawan rimanankupaq?
Ichaqa “mañakuykunamanta makilla kaspaqa” iñiyninchista allinta takyachisunman.
Tukuyninpiqa Pedro, Santiago, Juan, Andrés ima sapallanku Yachachiqninkuwan karqanku.
Paykunaqa mana manchakuspan imatapas ruwarqanku, qallariypiqa qanchis waranqa kutita hinan Jehová sutiqa Bibliapi rikhurimurqan.
Thats la realidad. Chayta chaskikuyqa yanapasunkim tayta-mama hina ruwanaykipaq.
Ichaqa yachallarqantaqmi manaraq wañuchishaqtinku askha ruwaykunata ruwanan kasqanta.
¿Imaynatataq chay consejota kasukuchwan?
Piensarisun casarakunanpaqña kaq noviopi.
¿Mayqintaq chaymanta lluqsirqa?
Wakin runakunaqa, familianchikpas, asichiwasunmi utaq huk ruwaykunamanpas hukmanyachiwananchikpaq.
Puntataqa, rimaspaqa allintan decidiq.
Chaypaqqa, hukkunamantapas Bibliapi cheqaq yachachikuykunata yachaymi.
¡Mayna hatunmi paykunapaq kanqa!
Yuyarinapaq puntokuna
Chayna kaptinpas, rimasqankuwanmi yachachwan pikuna rimasqankuta.
Noeqa huk wata hunt’a familianpas animalkunaq mikhunan mikhunata waqaychanan karqan.
¿Ima tawa tapuykunatataq kutichisunchik Jesusmanta qanchis rikchanachiykunata estudiaspa?
Aychamanta naceqqa aycha, espiritumanta naceqtaq espiritu.
Jehová Diosqa Israel runakunaq ñawpaq taytanmanta, ñawpaq taytanmantawan suticharqan “Abraham, amigoy”, nispa.
Rikusqanchis hina, Diosqa runa kaytan chaninchan “equilibrio exacto” nisqapi.
Chhaynaqa, Diospa saminchawananchispaqqa, akllasqan cristianokunata hunt’aq sonqowan yanapaymi.
Kawsarimpuymanta testigo kasqankuraykun asipayayta, ñak’ariyta, wañuytapas aguantananku karqan.
Kaynatam kawsayninqa pasarqa, huk punchaw tukuy imapas tikrakunankama.
Puñuchkaptiymi suwawarqa.
Kunanpacha invitacionta chaskiy
Kunan yachasun imatachus Dios ruwarqa situacionninchikta allichananpaq.
Yuyarisun flecha ruwaqqa "quiverninta hunt'achisqanmanta" flechakunawan.
¿Imaynan Jesús sientekurqan lepra onqoyniyoq runawan?
Ichaqa admirakurqanmi hayk’a horata hunt’asqanmanta.
¿Imaynatan Jehová Dios runakunata kamachin?
Ciertamente mana.
Hinaspapas chay bultokunamanta sapankanmi kutinpi pachak-pachak platillo puntayoq filamentosniyoq.
"WILLAKUY SIMITA, URGENTEMENTE Ocupasqa kay".
Qallunchikta allinta servichikuspaqa qawachinchikmi ‘khuyapayakuywan huntasqa’ yachaywan pusasqa kasqanchikta.
Kayqa hatun honormi.
Kunanqa, cheqaq kaqman k’askakunankupaq, tapukuy kutichiykunata qosusqaykimanta.
Febrero killapim saranchikta tarpunchik.
Ichaqa manan hayk’aqpas piensananchischu ñawinkunaqa chiri cámaras de vigilancia hina kasqanta, paykunan maskhanku pantasqanchiskunata reparayta, grabayta ima.
Maman Eunicepas abuelan Loidapas cristianokunan karanku, taytan ichaqa manan cristianochu karan.
• ¿Imaynatan wawakunata yanapasunman espiritualpi wiñanankupaq? [28 paginapi dibujo].
Nikunmi huk kuti, huk uchicha huk hatun mayuta chimpayta munasqa.
10 wataypiraq kashaqtiymi vidayqa pantasharanña.
Salmo 111 qelqata ruwaqmi askha razonkunata willan Jehová Dios llapanchis alabawananchispaq.
Hinaspa entienderqan kay ñanqa manchay ñak’ariy chawpipi wañunanpaq pusananta.
Hinaspapas chaymantaqa anchatan agradecekuyku.
Hinaptinmi llapallanku ancha kusisqa hinaspa saksasqa karqaku.
“Cheqaqta rimaspaqa manan yuyaykurqanichu pikuna kasqankuta nitaq imapi creesqankutapas. ” (Cecilie, Esbjerg (Dinamarca) llaqtamanta)
Carnicero rantiq wasi.
“Cristoqa [...] [paykunamanmi huk ejemplota saqerqan, paykunaq puriyninta qatikunankupaq, ancha cuidadowan, atencionwan ima. ”
Ichaqa manan mana respetoyoq hinachu qhawarinanchis.
Chay espiritual seguridadwan kusikunapaqqa kallpachakunanchistaqmi ch’uya kawsayniyoq kananchispaq.
Familiapi Diosta Yupaychanapaq Tutata yanapaypuni.
Josuetaq Sinaí orqoman rispa suyasharqan Testimonio tablakunata apaspa uraykamunankama.
Ñanta ruwaylla; Maymanpas risaq.
Paymi sut’inchan: “Imapas puchuqniy, pisillaña kaqtinpas, waqaychani imapas pasaqtin imapas kapunaypaq”, nispa.
Qhepamanmi Diosqa saqerqan huk runakuna paywan llank’anankupaq.
¿Imaynatan ‘huchawan kusikuy’ nisqa trampamanta karunchakusunman?
¡Achkanchikmi imaymana formatokunapi hinaspa edicionkunapipas kapuwanchik!
Biblian nin: “Usqhaylla phiñakuq runaqa pisi tiempollamantan mana yuyayniyoq ruwaykunata ruwan”, nispa.
Imataq karun?
Wasiyuq runakunaqa tukuy espiritual recursokunapim hapipakunku kay compuesto esclavo qusqanpi.
Phiñakuyqa casado kawsayniykichistan waqllichinman.
¿Imaynapin huk cristiano yachan ima ruway munasqan Jehová Diospa qayllanpi allinchus icha manachus chayta?
Qaway Jehova Diospa testigonkunapa lluqsichisqan, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
Jehová Diosqa serviqninkunamanmi iñiyniyoq kallpata qon aguantanankupaq.
b) ¿Ima tapukuykunatan t’aqwirisunchis?
¿Ima rimanakuytan Jesús ruwarqan hunt’aq sonqo apostolninkunawan?
Nisán killapin Jesusqa Jerusalén llaqtaman rirqan judiokunaq Pascua fiestanta ruwananpaq.
¿Imanasqataq aswan allinqa munakuyniyuq kaymi iñiyniyuq kaymantaqa?
[20 paginapi dibujo].
Hinaspa, kinsa kaq, tukuy sonqonchisqa astawanmi kallpachakunqa, ancha sut’itan willasun usqhaylla predicananchismanta.
Huk parten ruwanankunata qoq ancianoqa hukkunamanmi willan yachachispa michiq kaspa kusikuyta.
Trampankuman urmayqa espiritualpi thunisqamanmi apawasunman, qhepamantaq chinkapunman.
Mayninpiqa hukmanyachiwasunmanmi amigonchis otaq familianchis k’iriwaqninchis imatapas willawasqanchisrayku.
Sonqota t’aqwispa millay munapayaykunata horqospaqa saminchaykunatan apamuwasun
Astawan yachayta munaspaqa, ¿Imatapunitaq Biblia yachachin?
b) Bibliapi huk ejemplota qoy, chaypin yachanchis mañakuy atiyniyoq kasqanta.
¿Imaynatataq casarakuypaq pachasqa kachkan?
Imaraykuchus juñunakuykunaman rispaqa Jehová Diosta rikuchinchik payta kasukuyta munasqanchikta.
¿Imaynatan Jerusalén llaqtamanta ayqekuq cristianokunaq ejemplon yanapawanchis ‘hatun ñak’ariyman’ preparakunapaq?
¿Imatan Jesuspa discipulonkuna ruwarqanku Diosta munakusqankurayku?
Chaymantapas allinmi kanman qillqanchikkunamanta kallpanchakuq experienciakunata willasqaykipas.
Estados Unidos nacionpiqa creenkun kinsa chunka waranqa más maqanakuq pandillakuna, pandillakuna ima.
“Yachaywanmi wasiqa hatarichisqa, allin yuyaywantaqmi allin takyasqa. ”
Melissa: Manam haykapipas chaypiqa piensarqanichu.
100. 100.
Huk kutipi ruway.
Ch'inneqpi Satanasqa payman asuykuqtinqa tawa chunka p'unchayñan Diospa Churin mana mikhurqanchu.
Kaypi yuyaykuy: ¿imaynatan doctor yanapawasunman mana cita mañakuqtinchis?
Puriyta yachaspaykuqa mana riqsisqa runakunatam hatunkaray runakunata hina qawarqaniku, mancharisqataqmi tayta-mamaykuta maskaq kaniku.
¿Saqenchischu Diospa espiritun pusawananchista?
Pablon ichaqa aswan karu llaqtakunapi allin willakuykunata willaq.
Dedicakuy empresaman hinaspa periodoman.
Cheqaqtapuniqa llapanchismi payman kutichinanchis, yachanchistaqmi chaninpipuni ruwasqanta.
Wakinqa aswan millay, qhelli ruwaq otaq mana khuyapayakuq hinan rikhuriyta munanku.
a) ¿Hayk’aqmi Jesus suticharqan ‘allin yuyayniyoq kamachi’?
1977 watapi 8 marzo killapi, 11 paginapi.
¿Imatataq angel michiqkunaman willarqa?
Sabor.
Profeta Jeremiasqa willakurqam 607 watapi manaraq Cristo hamuchkaptin Jerusalen chinkachisqa kananmanta.
Kay pachapiqa kawsanchikmi warmi-qari puñuymanta anchata llakikuspa, chaypim pisichasqa ruwaykunaqa sapa kutilla rikurin.
Chaymi chay bendicionkunata yuyarispa, tukuy sonqowan Diosta servinankupaq qokunku.
Yanqa rimaykunata huchachanchik
¿Imatan Jesús ruwaran Jehová Dios chaninpaq qhawariwananchispaq?
Manam.
¿Imaynatan chayta aypasunman kay sasa tiempokunapiña kawsashaspapas?
Chaymantapas sut’inchanqa Bibliaq iskay suyakuyninta cristianokunaman qosqanta.
Habituar.
Cheqaqtapunin Diospa Simin Qelqaq allin ejemplonkunawan beneficiakusunman, beneficiakunanchistaqmi.
Eritrea nacionpin 55 Jehová Diosta serviqkuna carcelpi wisq’asqa kashanku, wakinqa 60 wata masñan kashanku.
Yachanchikmi Dioswan amistad kaspaykiqa wiñaypaq kawsanaykipaq oportunidadta qususqaykimanta.
b) ¿Imaraykun kunan chay yachachikuykunamanta rimasunchis?
¿Allin willakuykunata willayllachu? Manam.
¿Imataq chay hatun llamkayta ruwanaykipaq tanqasurqanki?
Chaywanqa manan nishanchischu llapanchis Jehová Diosta cheqaqta qhawaq risqanchistaqa.
Arí, manan huk machu runaq nisqanwanchu, payqa chayman chayanapaq hina kani, aswanpas chaytan rikuchinan.
24 PÁGINA
Jeremiaspa llamkasqanqa kusichiqmi karqa.
b) ¿Imaynatan kay tiempopi advertisqa kanchis?
¿Maykamataq kay pachata Kamachiqta kasukuyqa?
¿Imapitaq kay pachap espiritun kamachiwasun?
Chiqaptaqa manam puñunallaykutachu quwarqaku, aswanqa mikuytapas.
Huk ladumanta, santo espirituman gracias nispa, ichaqa Jesuspa kawsarimpusqanmanta, kawsasqanmantawan mana iskayrayasqayrayku.
¿RIKUQCHU wayrapa kallpawan kuyurichisqa sach’ata?
Wakin ayqikuqkunam llaqtankupa huk lawninpi yachanankupaq hikutasqa kanku.
Wayna, ¿imatataq kawsayniykiwan ruwanki?
Profeta Danielqa llaqtamasinkunamanta llakikuspan kinsa semana paykunapaq mañakurqan.
Pacha.
a) ¿Ima prometewanchistaq Jehová Diosman qokuspa?
Yachachiwarqanmi sumaq sonqo, munakuq kayta, espiritualpi hukkunata yanapanaypaqpas.
Jehová Diosta mañakuy sonqoykita wiñachinanpaq astawan predicayta munaspa.
Adanmi Evaman willarqan Diospa kamachisqanta.
Payqa allintan yacharqan, chaymi yaqa simimanta simiman yapamanta rimayta atirqan.
Ñam rikurimunña Genesis libropa punta kaq capitulonkunapi wakinqa.
Huk textopitaqmi Pablo sutichan “chaywan tupaq kacharichiy” nispa.
Chhayna kaqtinqa, wakinqa fiestankuta aprovechaspanku visitanku, ima necesitasqankupipas yanapanku.
Familiapi Diosta Yupaychaspaqa Mañakuynikitam sumaqyachinman
Kay pasajeqa Testimonium Flavianum sutiwan reqsisqa, kay hinatan leekun:
Miembronkunan qespikuytaqa Jesucristoman churanqaku, payqa “Diospa Corderonmi, paymi kay pachaq huchanta qechun”.
Tiempotan necesitakun allinta reqsinanchispaq munakunanchispaqpas.
Phiñakuyqa huk ancla hinan, chaymi mana saqenchu casado kawsayta ñawpaqman purinanta.
Kunanqa Ezequiaspa ruwasqanmanta yachasun.
Anchata kuyanakusqankum Timoteota yanaparqa espiritual metakunapi piensananpaq.
Runawan tanta mikuyqa amistadta qawachinapaqmi qawaqku.
Kay profecía, Bibliapi rikhuriq wak temamanta wak profeciakunawan ima, achkha tapuykunata rikhurichirqa.
Rumipi cuerpoykita tallasaq.
Sasachakuykunapiña tarikuspapas Jehová Dios servisqanchista mana qonqasunchu chayqa, paymi yanapawasun.
Ichaqa, ¿imaraykutaq listo kasharqanku?
¿Chaypi kaqkunatachu invitanman makinta chakinta sientenankupaq?
Chay hampichikusqanqa sinchi pisi kallpayachisqanraykun yaqapas kuyuriyta atiq”, nispa.
Saqraqa Jobta atacayta qallarirqan uywankunata chinkachispa, yaqapaschá aswan qolqeta ganananpaq.
• Viciokunata saqispa personalidadta allinchanapaq
Tutayay.
Chhaynaqa, ¿sapa kutichu creerqanki Kamaqpa kasqanpi?
Sapa kutim internetpi willakuykuna lluqsimun, chay willakuykunaqa ñawpaqpim llulla kasqanta qawachirqaku.
Ichaqa, ¿imakunapitaq allinninchikpaq espirituwan hinalla purisqanchik?
Sapa kutim predicaq lluqsiyku.
Llaqtaykiqa llaqtaymanta karun.
Payqa yacharqanmi Diosqa mañakuykunata uyarisqanta.
(Leey 1 Tesalonicenses 4:9, 10 ).
Jesuspa pagasqan kacharichiywan yanapachikuq “askha” runakunaqa manan wanakuq judiokunallachu kankuman.
Rumikunapa hawanpi yaku mayu.
Munakuq kaspaqa amigontinmi astawan kallpachakun. Jesusmi niran: “Aswan kusikuyniyoqmi qoypi, chaskiymantaqa”, nispa.
Aswanpas representantenku Moisesta tumparqanku wañuy trampaman pusasqanmanta.
Chhaynaqa, ¿imatan suyasunman sapa kutilla mañakuspa?
Millay.
Kay kawsaypiqa manan imapaqpas aswan importanteqa kanmanchu.
Policia.
Chiqamanta, Roma llaqtapi minakunapi sirvienteqa yaqa 30 watallapi kawsarqa.
Ichaqa huk tiempo ñawpaqtaraqmi chay cheqaskunamanta askha runakuna rirqanku huk seminarioman, chay seminarioqa karqan capital Kyzyl llaqtapin.
Manaraq chay yachachikuyta qhawashaspaqa, Salmo 83 textota leeyqa ancha allinmi kanqa, chhaynapi yachanaykipaq.
Chaypim 700 masnin rimaykunapi qillqakunata leeyta hinaspa uraykachiyta atinku.
Diospa Simin Qelqan willan “warmiq umanqa qhari kasqanta”.
¿Imakunan yachanqa sapa estudiopi hayk’a willakuykunata t’aqwirinapaq?
ESTUDIOMANTA YUYAYCHAYKUNA:
¿Yuyarinkichu?
Bibliaqa manan chayta ninchu.
TAKIKUNA 116 Y 102
Kay qillqasqakunam yanapawasun Quwaqninchikta, Amachaqninchikta hinaspa allin Amigonchikta hina qawananchikpaq, chaynapim paywan allinta apanakusun.
• Mana controlakuq
Isaias 65: 17, 18 nin: “Ñawpaq kaqkunaqa manan yuyarisqachu kanqa, manataqmi sonqomanpas hamunqachu.
Ama imapas Jehová Diosmanta apasunkichu, 1 / 15 “Ama pantachiychu ”, 12 / 15
Dios ladonchispi kashaqtinqa manan imaraykupas manchakunanchischu.
Chaymi religionniyta saqepurqani, qhepamantaq Jehová Diospa testigon kanaypaq bautizakunaypaq hinaña karqani.
Ichaqa, Jose hinaqa manan espiritualidadninta chinkachirqanchu nitaq hunt’aq sonqo kayninta saqerqanchu.
¿Imaynatan Jehová Dios Eliasman rikuchirqan ancha valorniyoqraq qhawarisqanta?
Chayraykum Pabloqa nirqa anchata kallpanchasqankuta.
QHEPA KILLA
Chaypaqmi 1884 watapi kamarirqanku Legal corporación Zion’s Watch Tower Tract Society.
Kimsa kaqpi kaq wayna, asuykamuy.
Religionpi umalliqkuna, hinallataq mana yachayniyoq runakunapas Diospi mana iñiqkunapas, Kamaqmanta burlakunku.
Chaymi payqa aswan allinpaq qhawarirqan negocionta qallarichiyta.
Payqa ancha seguron kasharan, chaymi nirqan ima mana allinpas pasasqanmanta Señorqa qespichinanta.
Hinaspapas Jehová Diospa kamachisqan simikunatan qelqarqanku, Diospa llaqtanpa historiantapas qelqarqankun.
Evangelista Felipe tawa doncella ususinkunayoqmi karan, paykunapas pay hinan tukuy sonqowan predicaqku.
Chaymantataq paykunata tapurqan qoykukuq kasqanrayku envidiakusqankuta.
Aswanpas Jehová Diosqa manan askha yachaykunallatachu munan.
Chay ocasión manaña aswan allinchu karqan chaypas, manan saqerqanchu paykunata serviyta.
Kikin Jehová Diosmi niran ovejankunata maskhaspa necesitasqankuta cuidananta.
Armagedón p’unchaypin Jehová Diosqa atiyniyoq angelkunaq kallpanwan yanapachikunqa
Payqa vulnerableman tukupun, moralmentetaqmi chinkapun, imaynan "mana michiqniyoq ovejakuna" ch'eqesqa tukunku hinata.
Chay cambiokuna aswan huch’uy kaqtinqa, aswan facilmi chayman hina kawsanqaku.
¿Imatan cristiano tayta-mamakuna wawankuman yachachinku, imatataq sut’ita paykunaman willananku?
Hinaspa ñuqanchikqa? ¿Hanaq pachapi qhapaq kayta huñunapaq kallpachawasqanchisman hinachu kasunchis?
Chili pimentupa costillanqa ancha picantem.
Ageowan Zacariaswanmi judiokunata kallpacharanku templota wakmanta sayarichinankupaq
b) ¿Imaynan sientekunchis k’anchaypi purisqanchis privilegiomanta?
Hebreo Qelqakunapi paymanta rimasqa runallan iskaynin ruwayta hunt’arqan.
Chiqamanta, allin razonniyuq kankiman jark’akuyta mañakunaykipaq.
Huk ejemplota qhawarisun. Huk iñiqmasinchikpa churinmi wañuchikurqa.
Kay t’ikrayqa cheqaqmi, facil-llatataqmi entiendekunpas.
Colosenses 3:9, 10 texton willan Diosman rikch’akuq ruwasqa kasqanchista imayna runa kasqanchiswan.
Flácido.
¿Imatan necesitanchis decidisqanchiskunata hunt’anapaq?
Aswanpas huch’uyyaykukuspan reqsikunku Jehová Dioslla pitapas hanaq pachaman invitayta atisqanta.
Biblian paykunaq kawsayninkuta cambiarqan
Tukuy imamanta, ¿manachu tukuy atiyninchikwan Jehova Diosta serviyta munanchik?
(Leey Daniel 2:44; Mateo 6:9, 10 ).
Millpuy.
¿Imatan yachanchis ejemplonmanta?
“Makinta haywarispanmi llamiykurqa ”, ancha khuyapayakuspataq nirqa:“ Munani.
Mana llamkayniyuq.
Chayraykun paykunata valekurqan sonqonkuta mast’arinankupaq, paywan huk cristianokunawanpas allinta apanakunankupaq.
¿Qan kikiykipaq churasqayki metakunatachu hunt’ashanki?
Chaymantapas yacharurqachá abuelan Rebeca Abimelecwan pasakusqanmanta.
Papa kurukunataqa hurquna.
Ichaqa yachanchismi mana cheqaqchu kasqanta.
Paykunawanmi jurayta, cigarrota pitayta, suwakuyta, puñuywan maqanakuyta qallarirqani.
Paymi qelqarqan: “¿Ima nisunmantaq Brasilmanta, Sudaméricamantawan?
Cristiano congregacionqa manan huk club socialchu nitaq corporacionchu, aswanpas huk familian Jehová Diosta kuska yupaychanku.
Hinaspapas qillqaqkunam kikinchikmanta yanapakuy librokunawan huntachiwanchik, chaymi achka waranqa waranqa qullqiyuq industriata kallpanchawanchik.
¿Imaynapin tupan mosoq rimanakuy Reinowan?
Jehová Diospa espiritunqa mana ima hark’ayniyoqmi purin maypichus respetowan hukllachasqa kashanku chaypi.
“ALLIN kaqta ruwayta munaptiyqa, mana allin kaqmi ñuqawan kachkan. ”
Ciertamente mana.
Hinaspa qam, wawqi Gangas hinachu sientekunki?
Kunanqa niyta atiymanmi yanapawasqanmanta. ”
Jeremiasqa kaytan willarqan: “Tukuy-atiyniyoq Señor Diosníy, chanin runata t’aqwirinki. riñonkunata, sonqotapas qhawashanki”, nispa.
Ichaqa Biblian nin ch’usaqyachinanta.
Qhepamanmi Sintiqueqa iñiqmasikunaq allin kusirikusqankumanta rimasqankuta uyarirqan, chaymi sinchita phiñakurqan.
Kuyuyninta harkanaykimantaqa hawkalla rimaspa sunqunta tiyaykachiy.
Riti.
Chay experienciaqa ancha allintam paykunata yanaparqa”, nispa.
Hinallataq huk t'aqa cristianokuna "huk ovejakuna" sutichasqa, paykunata yanapanku.
b) ¿Imatan chay comisión niyta munanman?
Jehová Diospa testigonkunaqa hampichikuytam chaskinku, hampikunatapas tomanku.
KUNANQA, aswan importante llank’ayqa Diospa Gobiernonmanta willakuymi.
Jehova Diospa testigonkunam enteron pachapi millonnintin millonnintin tratadokunata, panfletokunata hinaspa revistakunata mana qullqillapaq rakirunku.
Paymi prometerqan: “Allin yuyayniyoqmi kasqayki, imayna purinaykitapas yachachisqayki”, nispa.
"Qan kikiykita hina runamasiykita munakunayki".
Chhaynaqa, ¿imaraykutaq mana chayta ruwarqankichu?
¿Imaynatan chay sucedesqankunata wawaykikunapaq cheqaqman tukuchiwaq?
Hinaspa, ¿imaraykutaq uwiha nispa sutichasqa kankuman?
Hinaspa, ¿imaynatam yanapawasun Dios tukuy ima prometewasqanchikta cumplisqan punchawpi piensaspanchik?
Chaykunapin iñiqmasinchiskunawan kuska Jehová Diosta yupaychanchis.
Kay yuyaychaykunata kasukuspaqa, mana iskayrayaspa Jehova Dios saminchasunaykimanta.
Chayqa, espiritual paraisopin kawsanchis.
Llaqtayqa urqukunapa chawpinpim kachkan.
(Génesis 15: 3 - 5, 12 - 21 textota yapamanta leey).
Chaymi llapanchik tukuy sunqunchikwan iñiqmasinchikkunata cuidanakunanchik hinaspa cuidanakunanchik.
¿Imaynatan Pablota qatikusunman predicanapaq preparakuspa?
Runakunapa kuyasqan sumaq kayninkuna
¿Imatan Jacob aswan importante ruwarqan Esauwan thakpi kawsananpaq?
Jehova Diosmantaqa manam ima qhelli ruwaypas pakasqachu kanman, chayllamantañataqmi hukkunapas yachanqaku.
Chayraykum Bibliaqa Jesuspa mirayninmanta iskay ramakunata willawanchik, chaymantam achkata yachachwan.
Chay p’unchaymi chay seminarioman riq profesorkunamanta huknin oficinayman hamurqan, ñoqataq revistata haywarirqani.
Pabloq nisqan hina, ‘phiñakuyta, phiñakuyta, millay ruwaykunata, k’amiyta, qhelli rimaykunata ima’ saqepunanku.
Layqa ruwaykunamantan anchata yachayta munarqani.
Cheqaqtapunin [qankunaman] consejota qosqayki”, nispa.
15 / 2
• Tayta-mamakunata mana respetaspa
Dionisioqa Apoloq wawqenmi.
Yanapasqaykim ' ".
Hinaspapas vidankupi ima desgraciatapas pasaspankuqa, hukkunamantaqa aswan allintam chay situacionta atipanku, Jehova Diosman hapipakusqankurayku.
Tiyana.
Sapa kutim mañakuyman kutiy.
Wakapa siminpiqa huk kichkam churasqa kasqa.
1 Jehová Diosmi Ancha Hatun Diosqa.
¿Imataq chay moral?
Llapa willakuykunaqa yanapanmanmi aguantanankupaq hinaspa consuelota hinaspa suyakuytapas chaskinankupaq.
Nacesqan pachapaqqa yaqa 40% mamapa llasayninqa allquchakunawanmi tuparqa.
* Chaymantataq Armagedón chayamunqa, chayqa tupan 70 watapi Jerusalén llaqta thunisqa kasqanwan.
Decidikusun “kusikunapaq simikunata” hinaspa cheqaq kaqta maskhananchispaq, astawanqa familianchiskunawan rimaspa.
Chaypaqqa paykunawanmi tiempota pasanayki.
Paymi reqsikullantaq: “Jehová Dioswan rimaspayqa manan sapallaychu sientekuni”, nispa.
Paykunaka Pachacutec runaka hatun yachaysapa inka kashkatami ninku.
Tukuyninpiqa, Diospa atiyniyuq makinwan israelitakuna atiparqanku.
Chay kamachikuyta hunt’anapaqqa kusikuywanmi predicananchis.
Chaymi onqosqa kaspaqa decidinanchis kanqa ima hampichikunanchista.
Yaqapaschá hukniykichis soltero kashaspa pukllaykunata otaq huk kusirikuykunatapas anchata munarqankichis.
• ¿Imaraykun Jehová Dios decidirqan Reinota sayarichinanpaq? • ¿Imaynatan Jehová Dios pisi-pisimanta ‘ch’uya pakasqa’ kaqta rikuchirqan?
• “Hayk’aqmi ukyasaq? ”
Payqa manan Salomonta munakuqchu.
Chay t’anta ruwaq runataqa wañuchinku, Joseq nisqan hina, ichaqa copa apaq runaqa pampachasqa kaspanmi llank’ananman kutipun.
Hinaspa huknin chay "amigo" tukuchiyta munaspaqa, listamanta qulluykullayku.
¿Manachu munanki chhayna munakuq Diosta astawan reqsiyta?
miyu.
Hinaspapas Bibliawanmi rimapayawanchis.
Paymantam yacharuni makiwan llamkaypa chanin kayninta, runakunapaq allin kaqkunata ruway.
¿Ima llank’anapaqmi Jesusqa discipulonkunata prepararan?
Qullqiy yapakusqanman hinam ima munasqaymanpas qukuykuq kani.
b) ¿Imamantan kunan tiempopi amachasqa kashanchis?
Ejemplopaq, unanchasqa kaqkunata qhawarispaqa reparanchismi yachayniyoq, atiyniyoq kasqanta.
Isaiaspa tiemponpi, ¿imataq israelitakuna Jehová Diosta huchacharqanku imayna tarikusqankumanta?
Pipas yanapasuqtiykiqa agradecekuy.
Mana maman casarakuyta munaspa.
Manam yachanichu.
Qawasunchik mayna atiyniyuqmi runakunapa hawanpi.
Bibliamanta yachaq A.
Chhaynaqa yaqapaschá Pablopas huk cristianokunapas chay 500 runakunamanta askhata reqsirqanku.
Babiloniaman preso apasqa kasqankumanta kutimuspankum runakunaqa mana kasukuq costumbreta hinalla ruwarqaku.
Ichaqa huk punchawmi churin cambiaruspan mana allinkunata ruwayta qallaykurqa.
Ichaqa, ¿aswan kusisqachu sientekuwaq?
Jesusqa suyanmi llapa cristianokuna preparasqa kanankuta, makilla kanankutapas.
Pisillapi huk ejemplomanta rimasun: Bibliapi rikhurimuq ñawpaq kaq kawsarimpuymanta.
“Kunanmi astawanqa chaskikuni”
Chhaynapin leenchis Judaswan Silaswan “wawqe-panakunata askha simikunawan kallpachasqankuta, kallpachasqankutapas”.
Chay wata tukukuptinqa 13 misionerokunam iñiqmasinchikkunata yanaparqaku predicanankupaq.
Hinan chay qaylla llaqtapi huk establopi tarirqanku, huk pesebrepi siriykusqata.
¿Imaynatan wawaykita yanapawaq allin willakuykunata willananpaq confiananpaq?
Chaymantapas, ch’aska qhawaqkunan Jerusalén llaqtaman hamurqanku ‘judío runakunaq nacesqan reyta’ maskhaspa.
¿Imaynatan rikuchirqanki huch’uyyaykukuq kasqaykita?
Chhaynapin allin yuyaywan rimasqaykiqa kallpachawasunman, thak kawsaytataqmi yanapanmanpas.
Yaqapaschá pisi Testigokuna kasqan lawpi yachaspanchik mana chayllachu predicasqanchikta qawanchik.
