Y por último dice que el pueblo de Dios “escapará, todo el que se halle escrito en el libro ”.
b) ¿Cómo lograban mantenerse estos siervos de tiempo completo?
Pero al mismo tiempo nos advierte que “el amor al dinero es raíz de toda clase de males ”.
RESPUESTA: El Reino de Dios es un gobierno celestial, y su Rey es Jesús.
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
Adán y Eva desobedecieron a Dios, de modo que fueron expulsados del Edén.
Jesús cumplió de forma sorprendente esta profecía durante su ministerio.
Lecciones que aprendemos
Y estas diferencias se dan incluso entre quienes viven en la misma zona.
• ¿Cómo mostraron Asaf, Jeremías y David que Jehová era su herencia?
Escuché por primera vez a los Testigos cuando era joven
Si decide perdonarlo y no divorciarse, ambos han de hacer un gran esfuerzo por reconstruir su matrimonio.
mandamiento.
lamentar.
Se trata de un amor imparcial que supera las barreras nacionales, culturales y de raza.
Jehová también usa a la congregación y a los ancianos para moldearnos.
Jesús la contó para enseñarles a esos ungidos que debían ser fieles y prudentes.
Por ejemplo, tal vez haya quienes no tengan cubiertas todas sus necesidades básicas.
Y algo que nos ayudará a imitarlo es seguir a Cristo.
6: 27.)
¿Cómo se ha beneficiado siempre el pueblo de Dios de reunirse para adorarlo?
Jehová envió a Jesús a la Tierra para responder estas preguntas.
La mejor decisión es servirle al Dios verdadero.
• En un sentido amplio, ¿cuáles son las cosas que nada valen?
La Biblia predijo que en nuestros días las personas desearían escuchar “las palabras de Jehová ”.
Todos los vecinos dejaron de hablarme, y me vi obligada a mudarme con mis hijos a otro lugar ”.
Jehová nos ha dado una “indescriptible dádiva ”.
Con todo, es espiritualmente rica, algo que no puede conseguirse con dinero.
Medir el tiempo por la noche, 1 / 8 Olivos valorados, 1 / 10
Nada puede separar a los misioneros del amor de Dios mientras ellos mismos no decidan separarse de él.
En otras palabras, el buen amigo es el que se preocupa de verdad por uno.
Cumpla con su papel de evangelizador
Para que una relación funcione, cada uno tiene que concentrarse en la otra persona más que en sí mismo.
Exterminio de los cananeos, 1 / 1 ¿Las mismas oportunidades para conocerlo?
Vencer las tentaciones te preparará para enfrentar problemas más difíciles en el futuro. ”
Todos necesitamos consuelo 3
Mantengamos el gozo a pesar de los problemas
Por ejemplo, si su esposo la trata con aspereza, podría costarle mucho resistir la tentación de desquitarse.
barato.
No vea a su esposa como un ser inferior, sino como una valiosa compañera.
Poner.
La palabra Septuaginta significa “setenta ”.
Sin embargo, hay que tener en cuenta que la idea de “crujir los dientes ” se relaciona con destrucción.
¿Habrían podido reflejar bien nuestros sentimientos, necesidades y debilidades?
Ahuecar.
Además, existe el temor de que algunas naciones que ya han firmado el tratado decidan echarse atrás.
Afortunadamente, no estamos indefensos, pues contamos con el refugio espiritual que nos ha dado Jehová: la congregación.
En ese caso, la súplica de Jacob le resultará animadora, pues muestra que las oraciones pueden calmar la inquietud.
¿Cuánto valor tienen para usted las verdades que ha aprendido en la Palabra de Dios?
¿No agradecería que los demás lo trataran con comprensión?
Acobardar.
De manera voluntaria decidimos hacer su voluntad en vez de hacer lo que nos plazca.
¿Qué están logrando los siervos de Dios con el apoyo de Su fuerza activa?
[Comentario de la página 5]
grasoso.
El marido debe hablar siempre con bondad a su esposa
Cuente su dinero.
De padres a hijos: Marcos nunca abandonó su servicio
¿Cómo será la vida bajo ese Reino?
“La tierra ” — es decir, elementos políticos del mundo de Satanás — ha defendido la libertad religiosa.
Puede que algunos no comprendieran por qué se permitía que esos individuos siguieran en la congregación.
Llore su pérdida.
Las primeras dos semanas las pasé en una cárcel de Columbus.
¿Qué dice la Biblia?
Después de que Jesús es arrestado, lo llevan a la casa del jefe de los sacerdotes.
Torrente.
La mejor manera de demostrarle a Jehová que lo queremos es obedeciéndole.
Por eso está prohibido cazarlo, destruir los sitios donde vive y tenerlo de mascota.
Gener, un joven de Asia, fue criado en un hogar cristiano y se bautizó a los 12 años.
Saludos desde la comunidad.
leyenda.
Mantente ocupado trabajando duro en la predicación y en la congregación.
Los primeros cristianos tampoco afirmaron que Jesús fuera Dios.
Pero eso ya no importa, pues siento una paz y tranquilidad como no pueden siquiera imaginar ”.
Por eso hacemos lo mejor posible y confiamos en que Jehová bendecirá nuestros esfuerzos.
Pero como quiere superar a la competencia, se ha esclavizado al negocio y ahora está muy enfermo.
Mi esposa y yo haríamos de hijos, y ellas, de padres.
Un Estudio de La Atalaya bien dirigido puede compararse a un hermoso ramo de flores.
Y van cada cual en sus propios caminos, y no alteran sus sendas.
b) ¿Cómo podemos entrar en el descanso de Dios?
¿Cómo demuestra Jehová que se preocupa por nuestro bienestar?
Pues bien, el mayor experto en el tema del matrimonio es Jehová Dios.
¿Por qué decimos que Satanás es poderoso?
Con todo, gracias a que Jehová lo corrigió con amor, recuperó el equilibrio y admitió: “Hablé, pero no entendía ”.
El mago hace aparecer palomas de la nada.
Como vemos, no es que los judíos no supieran absolutamente nada de Jesús.
Jehová nos valora por lo que ve en nuestro corazón
¿A qué has venido?
Navarro.
Él valora muchísimo a sus siervos fieles y siente un profundo “anhelo ” por los que han muerto.
¿Qué aprendemos del ejemplo de Ana?
• ¿En qué peligrosa situación se encuentran hoy millones de personas?
Ganaban tan poco que solo les alcanzaba para una comida al día, y el día que no trabajaban no cobraban.
Entonces sonó su teléfono y le dieron la noticia: habían echado a su jefe.
Los cristianos debemos perdonar de corazón, dejar atrás el resentimiento y no echar en cara los errores del pasado.
Esta información también nos enseña nuevas formas de explicar nuestras creencias en la predicación.
El cerdo come todos los alimentos.
Sara era media hermana de Abrahán.
¿Por qué?
Seguro que todos los que asistían a las reuniones prestaban mucha atención a fin de no perderse ni un detalle.
¿Será porque estaba deprimido o sufrió mucho?
En nuestra relación con Jehová, como en cualquier otra, no basta con hablar; también hay que escuchar.
Dificulta la comunicación, pues quita el deseo de pedir perdón y el valor que se requiere para hacerlo.
Entonces lo arropa una profunda sensación de calma y una visión lo lleva a un lugar lejano.
Y no te limites a contarle a Dios tus problemas; háblale también de las alegrías que hayas tenido.
Con el tiempo, mi madre y seis de mis hermanos se bautizaron.
A comienzos de la historia, Satanás le facilitó a Eva datos totalmente falsos.
Traspirar.
Piensen en ella y pregúntense: “¿Me estoy esforzando por cumplirla? ”.
No hay oscuridad ni una sombra profunda para que se oculten allí los que practican lo que es perjudicial ”.
Pueden acercarse a Jehová y tienen la maravillosa posibilidad de sobrevivir como grupo al Armagedón.
Él dijo: “Sanaré la infidelidad de ellos.
Entonces, ¿quieren decir las anteriores palabras de cautela que deberíamos prescindir por completo de la Red?
Puede ser que las adversidades no terminen de inmediato, que duren bastante tiempo.
¿En qué se parecen el pacto de la Ley y el nuevo pacto?
Apoyar.
▪ ¿Le dedico tanto tiempo que apenas me comunico con mi familia?
¿Cuál es la mejor manera de vencer el mal con el bien?
b) ¿Qué ocurrió en octubre de 1914, y cómo ha quedado demostrado?
Con los años, mis padres, mi hermana mayor y dos de mis hermanos también se hicieron Testigos.
CONCLUSIÓN: La pornografía esclaviza y hace mucho daño a sus víctimas.
Seríamos como un boxeador que da golpes al aire.
¿Cómo puede llegarles al corazón a familiares que tienen otra religión o que ni siquiera creen en Dios?
¿Por qué?
¿Cómo nos libera el rescate?
Me sorprendió la gran diferencia que había entre lo que yo creía y lo que decía la Biblia.
¿Cuál es una manera de honrar a Jehová?
“Van siguiendo al Cordero ”, 15 / 2
Sin embargo, ella estará preguntándose qué le espera en esta tierra desconocida.
Puede que se sienta como el patriarca Job, que se lamentó: “Odio mi vida y no quiero seguir viviendo ”.
¿Por qué suspiras?
Pero al final, uno se gana la confianza y el respeto de los demás ” (Kaori, Japón).
Para empezar, los gobiernos mantienen el orden público.
b) ¿Qué se necesita para que el Israel espiritual pueda reinar con Cristo en el cielo?
CANCIONES 39 Y 77
* ¡Qué atinadas fueron las instrucciones del amo!
Quemarse.
20, 21. a) ¿Por qué se mantuvo fiel Job?
Seguimos sirviendo en la sucursal en la ciudad de Quezón.
¿En qué sentido hace bajar fuego del cielo?
Como se predijo, las personas son egoístas y no están dispuestas a sacrificarse por los demás.
Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia; justo y recto es él ”.
El principal libro de texto de dicha escuela es la Biblia.
Por años, Peter fue el encargado del Departamento de Servicio.
Pero ese poder solo nos beneficiará si la estudiamos y seguimos sus enseñanzas.
Sí, seguir este consejo de Jesús: “Simplemente signifique su palabra Sí, Sí, su No, No ”.
Con buena organización y la ayuda de su familia, logró terminar la construcción.
Cuando decidimos respetar los límites que ponen las leyes de Jehová, demostramos que queremos ser sus hijos.
Este gigantesco y glorioso vehículo celestial representa a la organización de Dios, sobre la cual él ejerce un control total.
Lo peor que le puede ocurrir a una madre
¿Y los diferentes tipos de terreno?
Como vemos, estas mejoras doctrinales hacían necesario actualizar nuestro cancionero.
Miguel: No, y la verdad, no me interesa.
Por un lado, porque contribuye a su bienestar físico.
Ellos recibieron más información que muchos otros discípulos del siglo primero.
Los protegió “como a la niña de su ojo ”
¿Cómo empleó Jesús el espíritu santo para expandir la predicación?
¿Cómo ve el Diablo a los siervos de Jehová?
6, 7. a) ¿Cuál fue la primera vez que Jehová habló del precio que habría que pagar para liberarnos?
Llegamos a comprender que la organización no se limita a la zona donde vivimos.
Aumentó el agua, no podemos cruzar ese río.
Sí
¿Se desanimó y dejó caer las manos?
Como vemos, no importa cuánto se esfuerce el hombre por alcanzar la unidad mundial, siempre fracasa.
Veamos la comedia sobre la vida de la familia ayacuchana.
Así que tuve que vivir varios días en mi automóvil.
Malaquías 4: 2 nos asegura que allí seremos muy felices porque tendremos una salud perfecta.
Demos con alegría y de corazón
Tenía que lograr que mi mente asociara de manera automática esas imágenes sucias con su detestable originador.
Sabían que su tradición iba en contra de mis creencias y las de mi difunta esposa.
¿QUÉ ejemplos bíblicos le vienen a la mente al escuchar la palabra perseguir?
Respuestas a preguntas bíblicas:
Jesús alimentó a aquellos miles de personas con solo cinco panes y dos pescados.
¡Ahora ese grupo es una próspera congregación!
Comencé a estudiar la Biblia y a poner en práctica sus enseñanzas, sobre todo dos que me impresionaron mucho.
¿Qué bendiciones recibimos gracias a la bondad inmerecida de Jehová?
PÁGINA 27 • CANCIONES 72 Y 63
Hay muchas personas — como sus familiares y amigos — que de seguro ya han demostrado su interés en usted.
Aquella impresionante muestra de hospitalidad y lealtad tuvo que haber conmovido a David.
No tendrá miedo siquiera de malas noticias.
“¿Es más nueva que las demás? ”, le pregunta al guía.
Para empezar, porque existe un gobierno legítimo, presidido por el “Señor Soberano Jehová ”.
Diferencias “irreconciliables ”. Durante el noviazgo suelen pasarse por alto las diferencias de pareja.
Sin embargo, según el libro citado antes, los padres que actúan así “están nadando contra la corriente social ”.
isla.
Él pensaba en los consejos de Jehová y dejaba que moldearan sus pensamientos y sentimientos más profundos.
Matrìz.
Así que en vez de seguirles la corriente a sus amigas, trata de cambiar de tema.
¿Por qué? Porque él se ha asegurado de que su mensaje se traduzca a muchos idiomas.
¿Qué pasado tenía el apóstol Pablo?
Una mujer confesó: “He sido adicta a las telenovelas durante trece años.
Pero ¿de verdad ocurrió todo aquello?
Haciendo creer a la gente que no hay nada de malo en caer en la tentación.
En 1951 envié una solicitud para asistir a la Escuela Bíblica de Galaad de la Watchtower.
Pero me dijo: “¿Dónde voy yo ahora a mi edad?
No se preocupe, solo una vez le harán las preguntas.
Voy a cortar el cabello cano de ese anciano.
* Así que, busque a Jehová, “el Dios de todo consuelo ”.
¿A qué hora llega el comisario?
La Biblia dice que los que son leales a Jehová y lo aman cumplen sus promesas aunque salgan perdiendo.
¿Cómo demostramos que estamos tomando en serio nuestras obligaciones espirituales en el hogar?
Otra señal servía para mandar a los soldados que atacaran al enemigo.
Esa guía es la Biblia.
Anclaje fuerte
Aunque las “otras ovejas ” no forman parte del“ cuerpo ” de Cristo, pueden aprender mucho de esta comparación.
Al primer ser humano, Adán, lo creó perfecto y le dio un hermoso hogar, el jardín de Edén.
¿Qué diferencia hubo entre la vida de los judíos en Babilonia y la de los israelitas en Egipto?
A diferencia del dinero, que puede fallar, Dios nunca decepciona a quienes confían en él y llevan una vida sencilla.
CONTRIBUCIONES PARA LA OBRA MUNDIAL
Del propio Jesús hablan escritores seglares de los siglos primero y segundo.
b) ¿Qué norma fijó Jesús para los evangelizadores?
b) ¿Qué consuelo nos da el Salmo 136?
Jesús, al igual que Jehová, no es un policía celestial. Él nos examina con los ojos del amor.
10, 11. a) ¿Cómo puede manifestarse el orgullo?
La Biblia dice:
El regalo que Dios nos ha hecho es mucho mayor que el del ejemplo anterior.
¿Dónde fue a parar la disciplina?
Jehová nos observa principalmente porque nos ama y se interesa por nuestro bienestar.
Culpar.
El apóstol Pablo escribió: “La palabra de Dios es viva, y ejerce poder ”.
¿Qué herramientas nos han ayudado a predicar?
Unos piensan una cosa, otros piensan otra.
Así vivo más tranquila ”.
Satanás y sus partidarios pronto atacarán a los siervos de Jehová con la intención de aniquilarlos.
Myrna, que es viuda, se ha esforzado por enseñar a sus tres hijos a llevar una vida sencilla.
“La bondad inmerecida [reinará] mediante la justicia con vida eterna en mira. ”
b) ¿De qué personajes de la Biblia hablaremos?
La red barredera, que representa la predicación del Reino, recoge peces de todo tipo.
“¡Miren! Ahora es el tiempo especialmente acepto. ¡Miren!
Y al conocerse mejor, su amor se profundiza y fortalece a pesar de las imperfecciones.
¿Por qué resucitarán algunas personas en el cielo?
Esta noche van a pedir la mano de mi hermana.
Trabajar con su Padre le dio mucha satisfacción porque hizo muchas cosas y porque sabía que Dios lo amaba.
destapar.
Únicamente si cada uno de sus miembros cumple con el papel que Jehová le ha asignado.
Sin embargo, Mateo 13: 43 señala al momento en que resplandecerán brillantemente en el Reino celestial.
Hoy día, más de siete millones de cristianos tienen la esperanza de sobrevivir a la gran tribulación.
Es muy importante tener cuidado sobre todo si la prueba o el tratamiento que alguien nos ofrece parece algo extraño.
¿Por qué debemos tener cuidado con nuestro corazón?
¿Qué será lo más importante para nosotros en el Paraíso?
Los ancianos se esfuerzan por ayudar a los pecadores arrepentidos a volver a la congregación
[Ilustraciones de la página 32]
Nunca antes lo había pensado ”.
Yo la escuché y después le conté cómo había sentido el apoyo de Jehová en una situación muy parecida. ”
La Biblia, en cambio, es completamente diferente.
¿Cómo puede uno ponerse a prueba para ver si está andando en la senda de la verdad?
¿No es esta una razón para estar muy contentos, independientemente de cómo hayamos conocido la verdad?
La adrenalina recorre nuestro cuerpo y trabajamos a toda máquina.
Un cristiano de Japón reconoce que él y su esposa a veces discutían porque estaban tensos.
Nunca se sintió abandonada y tuvo una vida de familia perfectamente normal.
canchón.
Primero, debemos meditar en Jehová.
Lago de Chapala
Por otro lado, hay quienes creen que no merecen la ayuda de Dios debido a las cosas que hacen.
La amistad con Jehová nos permite ser fieles bajo prueba
Me di cuenta de lo agradable y provechoso que es el estudio personal.
Porque obedecemos a Jehová como nuestro único Soberano.
En otras palabras, recomendó a Nehemías que corriera a esconderse en el templo para que no lo asesinaran.
En Colombia, una hermana llamada Sara vio cómo Jehová la ayudó.
TEMA DE PORTADA | JESÚS NOS SALVA, PERO ¿DE QUÉ?
¿Cómo podemos aprender a ver a los demás como Jehová los ve y ser fieles a su gobierno?
Por ejemplo, evitan hábitos perjudiciales y costosos como el consumo de drogas y el abuso del alcohol.
Al igual que Isaac, el hijo de Abrahán, Jesús estuvo dispuesto a ofrecerse como sacrificio.
Pablo y sus hábitos de estudio
Pero la conciencia también nos ayuda de otro modo a cultivar amor por la justicia.
Este es el más grande y el primer mandamiento. ” (Jesucristo, año 33) *
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
En otras palabras, afirmó que si se presiona lo suficiente al ser humano, tarde o temprano dejará de ser íntegro.
En su primera carta a los cristianos de Tesalónica, Pablo les advirtió sobre la venida del “día de Jehová ”.
El gran honor de ser enseñados por Jehová
Imitemos la actitud de Isaías.
a) ¿Qué pueden aprender los esposos al ver la manera en que Jesús trató a sus discípulos?
Pero ¿y nosotros? ¿Podemos sacarles partido a las preguntas de las Escrituras?
¿Cómo podemos saber lo que Jehová piensa?
(Génesis 3: 20)
Y gracias a su aguante, en el futuro Jehová le “dará las peticiones de [su] corazón ”.
Jehová busca lo bueno de cada persona
Ellos salieron de entre nosotros, pero no eran de nuestra clase [...].
La respuesta de Dios a una oración también podría llegar mediante las páginas de la Biblia
b) Tal como muestra la historia de Pablo, ¿qué cambio pueden dar algunos perseguidores?
Cuando el rey Herodes supo que el “rey de los judíos ” había nacido, se enojó mucho y decidió matarlo.
Pedro, Juan y Santiago fueron testigos oculares de la transfiguración.
Él no exige que le oremos en una posición específica.
Pero hace siete años su esposa murió de cáncer.
Otras personas piensan que Dios no ve lo que hacen.
En el salmo menciona dos victorias decisivas de Israel sobre sus enemigos.
16, 17. a) ¿Qué tipo de presión afrontamos los cristianos?
Como Jesús había dicho, “hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
“Busquen continuamente el reino de él [de Dios], y estas cosas les serán añadidas ”.
A mí me gustaba mucho lo que aprendía.
Las palabras hirientes no nacen en la boca, sino en el corazón
¿Qué nos ayudará a ser amables?
De ahí que la Biblia diga que la muerte “entró ” en el mundo a través de Adán.
Nosotros podemos estar seguros de que Jehová también nos dará su bendición si le servimos de todo corazón.
Los medios de comunicación no ayudan.
b) ¿Qué nos ayudan a entender estas instrucciones?
Palabras como siempre y nunca suelen generalizar o exagerar los hechos.
Gabriel también acude a servicios religiosos en donde sucede algo similar.
Llevaré a mi niño al médico porque anoche tuvo fiebre.
A mí también me contagió la sarna.
Índice
Seamos modestos
Pero usted, lector, no tiene por qué caer en el mismo error que aquellos israelitas infieles.
En tiempos de angustia es cuando más precisamos consuelo.
Jehová consuela y fortalece a su profeta
Es una pena que tardara tanto en cambiar mi actitud.
¿Cómo la consideraba en comparación con la oportunidad de ser esclavo de Dios y de Cristo?
No lleves a lugares muy inclinados a los animales, podrían rodar.
Así que solo se puede volver a nacer mediante el agua y el espíritu.
¿Cuál es otra manera como Jehová demuestra que nos ama?
Cuando algún miembro de la congregación precisa ayuda espiritual, ¿qué deben hacer los ancianos?
¡Qué honor ser la madre del hombre más extraordinario que ha vivido en la Tierra!
foca marina.
patear.
¿Qué ha aprendido?
¿De qué hablaban?
No estaremos “promoviendo competencias unos con otros ”, o“ provocándonos ”.
Jesús denunció con valor a los líderes religiosos
En 1674 ya se habían observado microbios con ayuda del microscopio.
Hoy día, los que sobrevivirán a la gran tribulación tampoco tendrán una marca literal en la frente.
Antes de contestar esa pregunta, hemos de tener en cuenta tres factores básicos.
¿Qué hermosa esperanza nos da Dios?
Idea positiva: “Mis defectos no justifican su infidelidad ”.
A veces a Jesús se lo llama en las Escrituras “Jesucristo ”,“ Cristo Jesús ” y “el Cristo ”.
Las Escrituras explican a qué clase de personas honra él.
Si practicáramos el pecado a sabiendas, las consecuencias para nosotros serían desastrosas.
“El mundo va pasando, y también su deseo ”, dice la Biblia.
El futuro de la humanidad corre peligro por culpa del hombre.
La Biblia misma dice: “La palabra de Dios es viva ”.
También habla de una “obra ” que el aguante hace en cada uno de nosotros.
9, 10. a) ¿Qué ejemplo dejaron las hijas de Zelofehad?
No se preocupe.
Parece que debido a ello fue perseguido, si bien Dios no permitió que sus adversarios lo mataran.
Así estaban las cosas en esta ciudad italiana en los años 1943 y 1944.
Hasta el siervo más fiel de Dios lo necesita. Todos debemos reconocer que Dios nos ha perdonado una gran deuda.
Aunque sabemos que habrá quienes nos ridiculicen por no aceptar sangre, estamos decididos a obedecer.
Su ayuda siempre llega en el mejor momento; a veces, justo a tiempo.
Con mucha astucia.
¿Qué hay de los testigos de Jehová?
Sean realistas y reconozcan que quizás no todos vean las cosas como ustedes.
Sabemos que ese espíritu está en las reuniones de la congregación.
¿Qué cambios nos ha ayudado a realizar la religión verdadera?
Escúchelo con atención y no minimice sus sentimientos.
Aprovechábamos toda ocasión para hablarle de Jehová, pues queríamos que lo viera como su Padre celestial y que lo amara.
Primero, el mal ejemplo de Saúl nos enseña que no debemos confiarnos.
Dios demostró un amor incomparable enviando a su Hijo a la Tierra para que muriera por nosotros.
Aunque a Eliezer no se le menciona por nombre en el relato, todo indica que se trata de él.
Desde entonces, el Reino se ha vuelto aún más importante para él.
el capítulo 40
¿Sabe por qué dijo Jesús: “Dejen de juzgar ”?
Seguimos caminando, pero minutos después, el tubo, que resultó ser una bomba, estalló.
No.
Entonces, ¿qué fue lo que hizo llorar a Jesús?
De manera parecida, el yugo marital puede irritar a los cónyuges que no trabajan en equipo.
¿Tenían alguna señal o marca?
b) ¿Cómo sabemos que Caín pudo haber contenido su furia?
“El viaje de Nigeria a Argelia nos tomó una semana — cuenta⁠ —.
Puede que los tres apóstoles no escucharan las palabras que pronunciaba, pero comprendieron la seriedad de la ocasión.
Pero no es así como vemos las cosas los cristianos.
¿Y qué será de todos los que han muerto a lo largo de los siglos?
Óyeme, por favor.
La parte inferior del pico de los loros es corta, la superior es mucho más larga.
En realidad, cuando tratamos con cariño a los demás, nos sentimos mejor con nosotros mismos.
En realidad, estos hipócritas forman parte de la “semilla ” o“ descendencia ” de Satanás.
(Lea Lucas 11: 2 y 22: 28 - 30.)
Entonces, ¿por qué hay tanto abuso, violencia e injusticia?
Téngales cariño a sus hermanos sordos
Con sus milagros, Jesús demostró que quiere usar su poder para ayudarnos
¿Qué hará Jehová?
¿Por qué es lógica esta conclusión?
“Vean la salvación de Jehová ”
3 “Manténganse alerta. ” ​ ¡Es más importante que nunca!
Nabot murió porque quería ser fiel a Jehová.
Solo dígale: “Fíjese en lo que la Biblia misma dice ”.
¿De qué puede estar seguro cada uno de nosotros?
Caminé hacia donde estaba un prisionero alto y fuerte.
Y, como bien sabemos, dichas guerras han causado enorme sufrimiento y angustia a millones de víctimas inocentes.
¿Cómo lograrían llegar a fin de mes?
Cuando tenemos problemas, ¿cómo nos ayuda pensar en lo que Jehová ha hecho por nosotros?
A los 17 años, Joel simbolizó su dedicación a Dios bautizándose.
El segundo, semejante a él, es este: ‘ Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ’ ”.
En efecto, las amistades sólidas se basan en el perdón y en la buena comunicación.
CÁNTICOS: 75, 115
Con el tiempo, Julien llegó a ser siervo ministerial, y ahora es precursor regular.
La generosidad le hace bien al que da y al que recibe.
¿Acaso no quiere usted hacer lo mismo con sus hijos?
1 de noviembre de 2010
Entonces Moisés alzó su vara, y las aguas del mar Rojo se dividieron.
La predicación nos ayuda a proteger nuestra amistad con Jehová.
Grita en triunfo [...]. ¡Mira!
brindar.
“Ustedes siempre cumplen su parte del trato ”, dijo.
¿Has encontrado tú ese equilibrio?
Lo que este hombre dijo demuestra que no somos estúpidos, sino que estamos unidos porque somos los cristianos verdaderos.
PÁGINA 29
“Si tienes baja autoestima, tratarás de encajar con los demás para sentirte mejor contigo mismo.
Remoja la cabuya para hacer soga.
¿Por qué debemos seguir a Cristo?
¿Y qué hay de la idea de esperar a que los hijos crezcan para hablarles de Dios y de religión?
Las murallas de la ciudad se reconstruyeron en el 455, bajo la supervisión de Nehemías.
¿Qué piensa él de que se ore a los santos?
Cuando se seca, lo deshojamos con el deshojador.
3, 4. a) ¿Por qué decimos que los falsos maestros son como pozos secos?
Esto les permite conocer las cualidades de sus compañeros y hacer buenas amistades.
¿Dónde y cuándo se escribió?
Los pollitos revientan en tres semanas.
El primero, Gerrit Lösch, comenzó con esta pregunta: “¿Quiere usted ser amado? ”.
Esto hace que muchos se sientan inútiles. Si esto nos pasa, ¿cómo puede ayudarnos Jehová?
Debido a su constante obediencia a los principios bíblicos, puede decirse que sus canas son una “corona de hermosura ”.
¿Me cuesta ser generoso? ¿Soy tacaño?
desaparecer.
¡Cuánto agradecemos que lo hiciera!
Me di cuenta de que ellos desplegaban el espíritu generoso que Jesús enseñó a sus seguidores.
Compro la casa con harto dinero.
Segundo, que extenderían el Paraíso a toda la Tierra y la llenarían con hijos justos.
Pero él también se puso a pensar en la responsabilidad que ahora tendrían.
3 - 9 de enero de 2011
¿Cómo podemos ayudar a los hermanos que sufren?
Otro traductor bíblico fue William Tyndale, asesinado en 1536.
¿Demuestro que estoy dispuesto a hacer lo que me pida? ”.
Jesús no dejó que nada lo distrajera de servir a Jehová (Vea el párrafo 8)
a) ¿Cómo demostró Jesús que respetaba a sus discípulos?
Explique con un ejemplo por qué es importante que nuestra libertad tenga límites.
El profeta tenía que asimilar aquel mensaje hasta hacerlo parte de su ser.
¿Qué fortaleció a Jeremías, y qué aprendemos de este ejemplo?
Tu vaca se perdió en el horizonte.
Como resultado, nos sentiremos más cerca de él (lea Salmo 25: 14).
No sé si algún día lo superaré ” (Gail, de 60 años).
Estaba llorando, suplicándole a Dios que me enviara a alguien para ayudarme a entender la Biblia.
b) ¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
“Confiamos en que tenemos una conciencia honrada, puesto que deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas ”.
Además, la Biblia dice que debemos limpiarnos “de toda contaminación de la carne ”.
Necesita que un hermano con más experiencia le enseñe con paciencia y amor.
• ¿Cómo nos reanima el ministerio a nosotros y a quienes escuchan nuestro mensaje?
b) ¿Cómo podemos demostrar que apreciamos a estos hermanos?
¿Cómo debe influir en nosotros saber esto?
Pídale a Jehová que le dé “sabiduría práctica ” y el deseo de servir donde hay más necesidad.
En la hacienda, preparábamos conservas de frutas y verduras.
Apareció acné en mi rostro.
Ante aquello, Simón Pedro le contestó: “Señor, ¿a quién nos iremos?
“Como flechas en la mano ”
Escuchemos la voz de Jehová dondequiera que estemos
Jadear.
No queríamos salir de Betel ni dejar atrás a nuestros queridos amigos.
Esto la ayudó a fortalecer su fe y a acercarse más a Jehová.
Índice
Aunque eran pobres, los filipenses fueron un magnífico ejemplo de generosidad.
¿Qué cosas importantes pasaron mientras se escribía este libro?
“[Dios] limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más. ”
Si los israelitas querían que Dios los bendijera, tenían que seguir su guía.
Andreas, uno de los ancianos, les mostró el lugar y el Salón del Reino.
Una vez Jehová le dio una advertencia, pero él no quiso aceptarla.
¿Qué pensaba Pablo de las buenas nuevas?
Incluso la respuesta que les dio cuando le reclamaron sonaría arbitraria y abusiva.
A mitad del interrogatorio, el patriarca apenas tenía palabras, de modo que se limitó a decir: “¿Qué te responderé?
La mamá de Susan dijo que quizás Dios lo había ayudado en su investigación.
También se estipuló que se dejaran las orillas de los campos sin cosechar, de forma que quedaran para los pobres.
Nacer de nuevo: ¿qué cambio conlleva?
En la estación del tren nos esperaban las autoridades locales.
Le gusta ver cómo salen las flores y cómo regresan los pájaros que se fueron por el invierno.
¿No siente que el corazón le va a estallar de alegría y gratitud a Jehová?
¿Tratamos siempre a los demás como nos gustaría que ellos nos trataran?
En realidad, les encantaba decir lo que pensaban y enterarse de las novedades.
Mientras se preparaba este artículo, la hermana Kanaiya murió siendo fiel a Jehová.
¿Es normal que me sienta culpable por estar sano? ”.
¿Cómo nos ayuda la fuerza activa de Jehová a vencer la influencia del espíritu del mundo?
Porque tendrá la seguridad de que el Reino de Dios corregirá los efectos de todos estos males.
Surgen más problemas
Todavía queda en la Tierra un pequeño resto de estos herederos del Reino mesiánico.
¿No se siente usted agradecido por ser una de las personas a quienes Jehová ha atraído hacia su Hijo?
¿Cómo pueden los buenos modales hacer más productivo nuestro ministerio?
Ahora bien, ¿por qué se tomó tantas molestias la joven para devolver el dinero?
Mañana comeremos papaya.
Mi agresividad me convirtió en un miembro respetado de la banda.
De ahí que fuera tan importante para él exaltar la justicia divina.
Creía que Jehová quería desecharlo.
Los siervos de Dios tenemos muchas razones para hacerlo.
El nombre Jehosafat significa “Jehová Es Juez ”.
Por eso nos dice: “Perdónense liberalmente unos a otros ”.
Durante el tiempo en que Salomón se mantuvo fiel a Jehová, nadie pudo superarlo en sabiduría.
Una precursora llamada Sandra estaba predicando de casa en casa en una isla del Caribe cuando se encontró con Ruth.
Sin duda alguna, le beneficiará mucho analizar este tema con más detalle.
b) ¿Qué pregunta deberíamos hacernos?
Es cierto que se equivocó al “declarar [...] justa su propia alma más bien que a Dios ”.
Esta expresión traduce un verbo griego que denota intensidad y empeño.
¿Cumple estos requisitos el Reino de Dios?
El Hijo de Dios, Jesucristo, proclamó con entusiasmo las buenas nuevas y honró a su majestuoso Padre celestial.
“Cuando lo estaban injuriando, no se puso a injuriar en cambio — afirmó el apóstol Pedro —.
Por eso la Biblia dice que en aquel tiempo había “apóstoles ”, o sea, personas enviadas a hacer algo.
Tengamos el mismo criterio de Jesús sobre quienes aman la maldad
Estas razones nos muestran por qué es muy importante que los siervos de Dios seamos modestos.
Y Sara también fue un buen ejemplo, porque respetaba a su esposo (lea 1 Pedro 3: 3 - 6).
Encontrará más información en La Atalaya del 1 de febrero de 2012, páginas 18 a 21.
Pero la Biblia nos dice que todos nacemos imperfectos por culpa del pecado de Adán (lea Romanos 5: 12, 19).
Este enemigo es Satanás, “el dios de este sistema de cosas ”.
Él estaba decidido a quedarse con Elías.
El escritor Daniel P.
Pero Jesé tiene otro hijo, David, el más joven, quien “está apacentando las ovejas ”.
Piense en el impacto que tendrá su elección no solo en sus finanzas, sino también en su salud espiritual.
¿Puede usted oírlo?
(Principio bíblico: Santiago 3: 2.)
¿Por qué debemos esforzarnos por corregir nuestros defectos?
Ante las tentaciones
Aunque a veces nos cansemos de pedirle a Dios su ayuda, no debemos rendirnos.
Y si en el proceso contribuimos a que conozcan a Jehová Dios, la persona más generosa que existe, ¡mucho mejor!.
Y entendí que esperar para hacerme precursora no garantizaba que mis padres cambiarían.
Al contrario.
¿Se imaginaban los israelitas que un rey visible sería más real que Jehová y que podría ayudarlos mejor?
Por desgracia, muchos casados pasan poco tiempo juntos.
El apóstol Pablo escribió: “Rechacen todo lo que sea malo, y no se aparten de lo que sea bueno ”.
¿De qué manera?
Así que él no será devorado por ningún animal ni será enterrado.
¡Nadie podrá acallar al resto ungido y sus leales compañeros!
¿Es posible que Jehová lo haya impulsado a ayudarnos?
La Biblia reconoce que la alabanza es oportuna cuando es merecida.
Así evitará transigir en sus convicciones religiosas o hacer algo que tal vez abochorne a los novios y sus parientes.
El primer artículo nos da un ejemplo: la oración que hicieron los levitas en nombre de todo el pueblo.
CANCIONES 128 Y 45
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Se acerca uno de los períodos más sombríos de la historia.
Se han cambiado los nombres.
Pasábamos mucho tiempo juntos hablando de Jehová, comiendo en familia y jugando en el parque.
Para simplificar, nos dirigiremos a la esposa, pero los consejos también son para el esposo.
Con el tiempo, su deseo pudo más y la llevó a hacer algo que sabía que estaba mal.
Un territorio enorme
Cuando un fuego está a punto de apagarse, hay que remover las brasas y soplar para avivar las llamas.
Aun así, a muchos de nosotros nos cuesta trabajo ceder.
Pero, como veremos a continuación, tenían un deseo sincero de ser obedientes a Dios.
colmado.
(Vea el párrafo 11).
Luche contra ellos. Arránquelos de su mente.
En efecto, la vida es tan breve que debemos esforzarnos vigorosamente por alcanzar la salvación.
Pero es razonable que sea así, porque esas personas irán al cielo para cumplir una función específica y sagrada.
Consejos del pasado para la gente de hoy
La humanidad enfrenta las terribles condiciones que, según Jesús y sus discípulos, servirían para identificar “los últimos días ”.
Sin embargo, el ejemplo de Jesús es muy alentador.
¿Dónde podría encontrarlos?
Se rebelaron una y otra vez, hasta que Dios usó a Babilonia para enviarlos al destierro.
¿Quién domina el mundo?
¿Estudió la Biblia durante su preparación?
¿Qué ayuda tenemos para educar nuestra conciencia y cultivar la modestia?
No podemos dejarnos contagiar por su actitud.
“El que tiene cuidado de lo que dice, nunca se mete en aprietos. ”
Debemos declarar “dichos de verdad y de buen juicio ” aunque sean necedad para“ el hombre físico ”.
Con el tiempo, dejé de estudiar, de predicar y de ir a las reuniones.
¿CUÁL es el mayor honor que le han concedido?
Siembre las semillas del optimismo y enriquezca su vida haciendo cosas positivas.
En su libro El origen del hombre, Charles Darwin dijo que algunos órganos corporales son “inútiles ”.
b) ¿Por qué no debemos dejar de pedirle a Jehová que nos perdone?
Aun así, en el caso de algunas decisiones, Jehová espera que nos mantengamos firmes contra viento y marea.
Todo buen cabeza de familia se encarga de que los suyos no pasen necesidad si él fallece.
como eso.
Me asaltaron entre tres.
Jones se dedicó a Génesis y Mateo, y Griffiths a Éxodo y Lucas.
En casi todos los pueblos, la sinagoga también tenía una escuela, a menudo en el mismo edificio.
A ningún otro grupo de personas se lo relaciona tanto con el nombre divino como a nosotros.
a) ¿Qué nos recuerdan las palabras “Padre nuestro ”?
El maestro y el padre de familia dialogan.
• ¿Qué advertencia dio Jesús a los líderes religiosos de su tiempo?
Como vemos, Dios no solo nos da consejos, sino también perspicacia, es decir, capacidad para analizar las situaciones en profundidad.
Es impresionante ver cuántas personas escuchan el mensaje del Reino.
Fue una excelente decisión.
24 De padres a hijos: Ella quiso ayudar
¿Se dan cuenta de que forman parte de la hermandad mundial de los testigos de Jehová?
Si obtenemos su aprobación, lograremos ver cómo repara los estragos que ha sufrido la humanidad.
Si cualquiera de los dos tiene serias dudas, es probable que lo mejor sea terminar ahí.
En ese caso es fundamental pedir la guía de Jehová.
Porque con el corazón se ejerce fe para justicia, pero con la boca se presenta declaración pública para salvación ”.
¿Quién me acompañará?
alimentos.
¿Se hará realidad algún día? ”.
Además, nos ayudará a cada uno de nosotros a mantenernos fieles en los tiempos emocionantes que nos esperan.
▪ El Hijo unigénito.
Por ejemplo, al patriarca Jacob también se lo conocía como Israel.
¿Me enfrento al futuro con serenidad, sabiendo que tiene todo bajo control? ”.
Tal vez amaba el dinero más que su servicio a Jehová.
El rey sabe que la interpretación de José es la correcta.
Advertir.
Nuestra batalla contra la leucemia
Recomendación: fije límites razonables.
Sin duda, la congregación entera agradece que todos ellos cooperen humildemente como un solo cuerpo.
Este plan formaba parte de una estrategia que más tarde se conoció como las marchas de la muerte.
Prohibida su venta.
Recordar la advertencia de Pablo puede darle las fuerzas necesarias para corregir su conducta.
En nuestros días, algunos hermanos quizá tengan a su disposición más alimento que otros.
[Ilustraciones de las páginas 8 y 9]
Estos son beneficiarios del nuevo pacto.
Fieles de la antigüedad guiados por el espíritu de Dios
¿Y si un hermano ha cometido un pecado grave?
Pero hubo judíos que fueron fieles y no se dejaron moldear por las personas de Babilonia.
INVESTIGACIONES CON UN FINAL INESPERADO
Si quiere beneficiarse de la oración, primero tiene que conocer a Dios y todo lo que nos promete.
Según testimonios arqueológicos, terminaron llenando su país de idolatría, inmoralidad, violencia y depravados ritos sexuales.
Pero llegó un punto en el que su vida mejoró mucho.
Abel pudo ver que Jehová Dios tenía siervos justos y perseverantes.
Conocer a Jehová me salvó la vida.
Esta fue la parte final de la mayor tribulación o desastre que había sufrido la nación judía.
Es muy probable que la gente de Sarepta adorara a Baal.
¿Con qué resultado?
De hecho, el Todopoderoso tiene la facultad de contrarrestar cualquier “arma que se forme ” contra sus siervos leales.
En ese sentido, Moisés fue un magnífico ejemplo de humildad.
También puso al descubierto un engaño de Satanás en una parábola sobre un hombre que sembró trigo.
Por eso, Jesús tuvo que “dar su alma en rescate en cambio por muchos ”.
Percibiendo sus intenciones, volvió a rechazarla.
Jehová se sigue acordando del pacto que estableció con Abrahán y de las bendiciones que prometió en ese momento.
Reviva en su mente los sonidos e imágenes de una asamblea reciente
Porque él nos creó con una necesidad espiritual y con la capacidad de demostrar amor.
Es mejor que tengan muchas conversaciones breves, y no una muy larga y abrumadora.
‘ Como un hombre a quien su propia madre sigue consolando, así yo mismo seguiré consolándolos a ustedes ’ ”.
Gracias a esta buena costumbre les enseñará a pronunciar bien las palabras y cultivará su gusto por la lectura.
Apropiadamente, nos dirigimos a Jehová llamándolo “Padre ”.
Así que Jesús pudo ir hasta Jerusalén caminando, aunque le tomara mucho tiempo.
¿Está perjudicando a mi familia y mi salud la manera en que veo el dinero?
[Ilustración de la página 9]
Aunque los siguientes artículos hablan de casos específicos de revueltas sociales, no favorece ninguna nación ni causa política.
La profecía bíblica del capítulo 14 de Zacarías está directamente relacionada con la guerra de Armagedón.
Es mucho lo que los padres pueden hacer para estimular el interés de sus hijos por los asuntos espirituales.
Jehová agradece profundamente todo lo que hacemos por alabarlo.
¿Cómo contribuye esta cualidad a que mejore la comunicación en la familia y en la congregación?
Pero Jesús no solo sintió compasión por las personas; también hizo mucho por ayudarlas.
Siendo un hombre perfecto, Jesús tenía perspectivas similares a las que tenía Adán antes de pecar.
¿Cómo fue valiente Jesús el último día de su vida en la Tierra?
Y por su forma de vivir probó que tenía esa seguridad (léase Hebreos 11: 13).
Enseñanzas: “Fin del mundo ”, 1 / 5
Al regresar a la escuela, fui a ver al director, quien me recibió con una mirada de pocos amigos.
Por eso, organizamos nuestra vida para poner en primer lugar la obra que nos ha encomendado Dios.
¿Y qué hay de nosotros y nuestros hijos?
Su día comienza a las cuatro de la mañana.
En estos tiempos, la vida no es fácil para los siervos de Jehová.
No obstante, la Biblia enseña que es muy importante que tengamos “conocimiento exacto de nuestro Señor Jesucristo ”.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Si un hermano sufre una desgracia, no debemos pensar que Jehová es el responsable.
Cuando los hermanos lo vieron, exclamaron agradecidos: “¡Miren, es nuestro superintendente de circuito!
¡Qué traición tan terrible!
Lázaro llevaba cuatro días muerto cuando Jesús lo resucitó.
Sofía: Nunca lo había visto desde ese ángulo.
Jesús enseñó a sus discípulos a pedirle a Dios: “Danos hoy nuestro pan para este día ”.
Analicemos algunos consejos prácticos de la Biblia que tal vez le ayuden a superar los problemas del divorcio.
En cierta ocasión, Caín presentó una ofrenda a Jehová, y lo mismo hizo su hermano Abel.
Porque tiene que cuidar a su familia y trabajar.
¿A qué se debe eso?
Pero tú no tienes por qué ser como ellos.
b) ¿Qué beneficios conseguirás si alcanzas algunas de esas metas?
¿Cómo se relaciona con nuestra adoración la advertencia bíblica sobre las cosas que nada valen?
¡Qué triste es la situación de la humanidad imperfecta, y cuánta ayuda necesita!
13, 14. a) ¿Qué debemos hacer para cumplir el “nuevo mandamiento ” de Jesús?
¿cómo estás?
Pero ¿qué puede decirse de sus doce hijos varones?
Sin embargo, con la fuerza que Dios nos da, resistimos todos los ataques.
Así pues, las injusticias graves que provoca la maldad han acompañado al hombre a lo largo de toda su historia.
“Cualquiera que oiga, diga: ‘ ¡Ven! ’ ”
Este mismo método es el que se sigue en las asambleas que se interpretan en lenguaje de señas.
Comida nomás.
Jesús quería darles a los habitantes de Jerusalén una protección similar en sentido espiritual.
Decidimos gastar menos en entretenimiento y no comprar cosas innecesarias ”.
blanquinegro.
Analicemos con detenimiento las palabras del apóstol.
Quienes lean estas visiones con fe recibirán consuelo y ánimo.
Que el sufrimiento de quienes han enviudado suele durar años.
Por ejemplo, del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias ”.
Así que cuando los persas gobernaban Babilonia, había muchos judíos en los países que dominaban los persas.
Predicaba en todas partes con mucho entusiasmo.
¿Cómo demostraron Ezequías, Isaías, Miqueas y los príncipes de Jerusalén que eran buenos pastores?
b) ¿Por qué es importante que los ancianos entrenen a los hermanos cuando son jovencitos?
A imitación de Jeremías, ¿cómo pueden los ancianos de la congregación reflejar el interés de Jehová por Sus siervos?
Además, el aumento de la congregación es constante, no se detiene con nada y vence todo tipo de oposición.
Cuando el profeta finalmente emprendió el regreso a Judá, se encontró con un león y este lo mató.
Entonces, ¿cómo debe el cristiano ver este asunto?
¿Quién lo maltrata?.
Más bien, será momento de estar unidos a nuestros hermanos.
Le dijo a Jehová: “Nuestros ojos están hacia ti ”.
Dejó un valioso legado a la humanidad: un poderoso mensaje de esperanza y consuelo.
Es cierto que Jehová no espera que seamos perfectos y no cometamos errores.
La Biblia señala que a veces podemos tenerlo “quebrantado y aplastado ”.
Millones de personas que se sintieron atraídas por el juego se encuentran ahora atrapadas.
Se han cambiado los nombres.
¿Verdadero o falso?
Pero a la vez creía en Dios.
Jesús ha demostrado ese mismo amor durante toda su vida, tanto en el cielo como en la Tierra.
pestilente.
a) ¿Qué quiso decir Pablo cuando escribió: “Es por su fe que están firmes ”?
El esposo cristiano no exige que su esposa lo respete.
La obediencia a los preceptos divinos trae muchos beneficios.
Le conté todo, y él consiguió un permiso del obispo para que me enviaran de regreso al convento de Zaragoza.
Después de la asamblea empezó a escribirme a diario durante el tiempo que estuve en Canadá y en Galaad.
Ser agradecidos
Todos debemos hablar a otros de la organización de Jehová.
Ladrón de gallinas.
La familia de Joseph respetaba sus deseos relacionados con el funeral.
Tuvimos siete niños oyentes. No fue fácil criarlos.
Y puesto que ese propósito avanza imparable, es obvio que la labor de Elías ha valido la pena.
Después se sintió muy mal por haber perdido el control y les pidió disculpas a todos, incluida su esposa.
Paulina.
17, 18. a) ¿Qué son las “aguas vivas ”?
Con mi esposa, Susan, y nuestros hijos, Paul y Jesse
Además, parece que tenía que luchar con su timidez.
¿Quiénes eran?
Más tarde, los cuatro miembros de la familia asistieron a la Escuela de Galaad y fueron misioneros en Perú.
Dios nos da su espíritu a todos, sea que esperemos vivir en la Tierra o en el cielo
Y si así lo hace, ¿sigue la pauta de Jesús de permitirlo solo en caso de inmoralidad sexual?
Pero por encima de todo, Jesús los quería sinceramente.
Por lo que hizo poco después de que Saúl empezara a desobedecer a Dios.
La Biblia ofrece muchas pruebas de que Jesús ha recibido en los cielos su autoridad de Rey.
Por eso se les puede comparar a Timoteo, quien vivió en el siglo primero.
Muy blanco.
Cuando nuestros enemigos oigan este mensaje tan fuerte, ¿cómo reaccionarán?
¿Qué podemos hacer para lograrlo?
Ahora bien, ¿cómo es posible rendir servicio sagrado “día y noche ”?
Busquemos los tesoros “cuidadosamente ocultados ” en Cristo, 15 / 7
Eso fue hace diez años.
PUBLICADORES
Ciertamente, cuando un anciano repasa los relatos de los Evangelios, se siente impulsado a tratar con cariño al rebaño.
Y también señala el cuidado con que obedecieron: “Se retiraron [...] por todos lados ”.
Mi pico se oxidó, lo dejaron en la alquería, limpiaré su herrumbre.
¿Qué tipo de preparación recibió Jesús antes de ser enviado a la Tierra?
Si quiere saber cómo ayudar a sus hijos, hágales preguntas con cuidado y con respeto.
Aprendí a aceptar cualquier trabajo, aunque fuese humilde, y redujimos todos los gastos innecesarios.
Uno de ellos fue Ittai el guitita.
¿Es posible que haya enseñado doctrinas distintas a las que leemos en la Biblia?
Por ejemplo, ¿realmente creemos que Babilonia la Grande pronto será destruida?
El apóstol Pablo comparó la labor que realizan los siervos de Dios con una guerra espiritual.
La Biblia dice que Dios se los llevó a Adán para que los observara y les pusiera un nombre adecuado.
También suplía sus necesidades básicas.
Frédéric (izquierda) animó a Rico a seguir sirviendo a Jehová (Vea el párrafo 16)
Apremiar.
Y Jesús se caracteriza por su virtud y su excelencia moral.
¿Nos enojaremos con él?
También disponible en jw.org
Cuando uno pone de manifiesto, o demuestra, el respeto que siente por alguien, puede decirse que lo está honrando.
Estas advertencias han resultado muy útiles en nuestros días.
Está claro, pues, que él perdona a quienes se arrepienten aunque sus pecados hayan sido graves.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Tampoco sean llamados ‘ caudillos ’, porque su Caudillo es uno, el Cristo ”.
[Ilustración de la página 12]
En los días de Jehosafat, ¿cómo demostró el pueblo de Dios que estaba unido?
AÑO DE NACIMIENTO: 1928
Los perros han destruído mi maizal para comer los choclos.
[Nota]
Muchas personas famosas opinan que es una obligación moral protestar contra los sistemas opresivos.
¿Qué cree usted que responderían sus hijos?
Corazón mío.
Lo demostramos por nuestra forma de vivir y por lo que decimos y hacemos.
Después de un tiempo se pusieron a trabajar para una escuela de idiomas en línea con sede en Taiwán.
Todos los días al amanecer se ve el planeta Venus.
Desgraciadamente, muchos han sido víctimas de ataques por parte de personas que se consideran superiores por su raza.
¿Es necesario dedicar todo el tiempo a asuntos serios?
También advierte sobre “el engañador y el anticristo ”.
Él no se limitó a decir: “Tenemos que aguantar muchas tribulaciones ”.
Tercero, el castigo divino estuvo de acuerdo con otras sentencias que Jehová había dictado en casos similares.
Después de resucitar, Jesús profetizó que sus seguidores llevarían ese mensaje “hasta la parte más distante de la tierra ”.
Y lo que hizo para liberarlos de la esclavitud fue realmente memorable.
Pero habrá consejos en los que tendremos que meditar para sacarles mayor provecho. ¿Por qué?
¿Cuál es nuestra prioridad en la vida?
¿Ha cumplido Jesús su promesa?
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo. ”
Tasar.
“Cuando Jesús terminó estos dichos, el efecto fue que las muchedumbres quedaron atónitas por su modo de enseñar. ”
Haz curar al niño bizco.
¿Lo recuerda?
Medite.
a) ¿Qué le encargó Jehová al profeta Isaías?
Predicando con mi esposa, Tabitha.
¿Cómo podemos aprender acerca de Dios?
Más bien, Jehová Dios lo escogió personalmente.
(Rev.
Un padre puede tener buenos motivos para permitir por un tiempo el sufrimiento de su hijo
Jesús afirmó que ciertos judíos no escuchaban su mensaje porque deseaban hacer la voluntad del Diablo.
¿Lo recuerda?
En efecto, su fe puso de manifiesto la gran maldad que caracterizaba a sus contemporáneos.
¿Qué dádiva reciben hoy los cristianos que no esperan reinar con Cristo?
Pero los siervos de Jehová sabemos que Satanás sí existe.
Más bien, estaba aludiendo al propósito de Dios y a la influencia que este ejercería en toda la humanidad.
• La ingratitud de los demás.
En vez de desanimarse porque no podía hacer algunas cosas, Noé se concentró en lo que sí podía hacer.
Aunque mi vida era un verdadero desastre, estaba convencido de que debía tener algún propósito.
17, 18. a) ¿Qué alternativa tienen siempre los cristianos?
La inmensidad del universo evidencia que el poder y la energía de Jehová son inagotables (léase Isaías 40: 26).
¿Y en nuestros días? ¿Invita Dios a los jóvenes a adorarlo junto con su pueblo?
En nuestro caso ha de suceder igual. El premio tiene que ser muy real para nosotros.
Muchas escenas tenían música clásica de fondo.
Las relaciones están basadas en la confianza y mentir rompería esta confianza. ”
bueno.
Y estoy procediendo a bajar para librarlos ”.
“En los días de aquellos reyes el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
Uno muy importante es ser dóciles y dejarnos enseñar.
¿Qué “cosas fuertemente atrincheradas ” podemos derrumbar con la Palabra de Dios?
La gente me consideraba un hombre de éxito, y encima trabajaba muy poco, pues casi todo lo hacían mis empleados.
La Biblia ha ayudado a conservar y desarrollar algunos de los idiomas a los que se ha vertido.
Con mi compañero de precursorado, Alfred Nussrallah
“No estaba haciendo nada malo — comenta —, pero tampoco sentía un deseo ardiente de servir a Jehová.
Si queremos que Dios nos ame, ¿qué tenemos que hacer?
“Es como un trabajo de investigación.
En otra ocasión, Jesús aseguró que “el Padre en el cielo [dará] espíritu santo a los que le piden ”.
Según la Ley, ella no debía tocar a nadie.
Noé se enfrentaba a una tarea colosal. El arca iba a ser enorme.
En su caso, ¿cuál fue “la salida ” de la tentación? No fue la muerte.
Los profetas eran voceros inspirados por Jehová y proclamaban “las cosas magníficas de Dios ”.
Sin esperanza, la vida pierde sentido.
No debió confiarse tanto, pues aquella misma noche falló, no demostró tener un espíritu de sacrificio.
Comamos quihuicha para tener buena memoria.
Ahora bien, si queremos que Dios nos conceda su espíritu, es obvio que tenemos que poner de nuestra parte.
15, 16. a) ¿Cómo hacen frente los justos a las malas noticias de este mundo?
Subimos y bajamos montañas y en más de treinta ocasiones tuvimos que cruzar algún río ”.
Luego felicitó a María por escucharlo con atención.
Pero aunque haya muchas diferencias, tener todos los puntos anotados les ayudará a ver con más claridad el asunto.
¿De qué manera les ayudó Cristo a progresar a pesar de la intensa presión de sus contemporáneos?
¿Y si los parientes no quieren razonar e insisten en hacer las cosas a su manera?
Calabaza.
Si usted tiene un problema y nadie lo ayuda, no se desespere.
Había aumentado liendres en tu cabeza.
Respete los derechos del paciente a tomar sus propias decisiones médicas.
¿Por qué no intenta esto? Hable del problema con su esposa y esté dispuesto a ceder.
¿Qué ocurrirá cuando se haga la voluntad de Dios en la Tierra?
Índice
Pero ya había tomado mi decisión.
Tal y como Jesús predijo, el pueblo de Jehová está predicando el mensaje del Reino en toda la Tierra.
¿Con qué fondos se sostiene la organización de Dios?
Y gracias a que Noé obedeció al pie de la letra, nosotros estamos vivos.
Si Dios lo hizo todo, ¿quién hizo a Dios? ”.
¿Qué puedo hacer para aprender de este error y evitar cometerlo? ”.
¿Cómo podemos asegurarnos de que nuestros sacrificios agraden a Jehová?
Sin duda le pareció emocionante.
Su madre también le dio lecciones prácticas: “Me enseñó a comparar los precios ”.
Todos los días, en cuanto vuelven a casa, dedican media hora a hablar de cómo les fue.
Poca cantidad del alimento en cuestión se podría tolerar bien, pero cantidades más grandes podrían generar problemas.
Unos meses después, en septiembre de 1942, asistimos a la Asamblea Teocrática del Nuevo Mundo celebrada en Cleveland (Ohio).
¿Por qué es tan importante buscar la justicia de Dios?
Preguntas sobre la Biblia 16
Se estrechará nuestra amistad con Dios
Jesús indicó que sus apóstoles y discípulos tendrían que continuar la obra que él había comenzado.
Veamos el ejemplo de una hermana llamada Lily.
¿Podría explicarlo?
Sin embargo, su crisis espiritual terminó después de “entrar en el magnífico santuario de Dios ”.
Más bien, la comparó al período mucho más largo que culminó con el Diluvio.
EL SÉPTIMO SELLO Y EL TOQUE DE SIETE TROMPETAS
1 / 1
Puesto que su presencia como Rey entronizado sería invisible, Jesucristo dio una señal visible.
Se requería a los indígenas que reconocieran la autoridad de la Iglesia católica.
Mentir.
Sabíamos que teníamos la oportunidad de ponernos de parte de la gobernación de Jehová.
Podemos recibir ayuda cuando la necesitamos.
¿Cómo ‘ efectuó justicia ’ Samuel?
Asegúrese de que entienda que él no tiene la culpa.
Gracias a la tecnología moderna, todos los días podemos leer muchísimas cosas.
Ya no será preciso que haya un intermediario entre Jehová y sus hijos terrestres.
b) ¿Cuál será el beneficio de ser humildes?
Los hermanos de Cristo: Representan a las personas que Jehová ha ungido, o elegido, con su espíritu santo.
Aunque sentía grandes deseos de ser madre, vivía frustrada por ser estéril.
¿Cuál es? Que entregó a su Hijo, Jesús, para rescatar a la humanidad.
Cuando la muerte nos toca de cerca, ¿verdad que anhelamos recibir consuelo?
Si ponemos el Reino de Dios en primer lugar, Jehová promete que nos dará todo lo que necesitamos.
¡Despertad! le hizo algunas preguntas sobre sus investigaciones científicas y su fe.
¿Cómo se siente Jehová cuando nos ve sufrir?
¿QUÉ OPINA?
11, 12. a) ¿Cómo ayudó quizás Lucas a Pablo?
Enfréntate a los problemas con “buen juicio ”
Diversos hallazgos arqueológicos demuestran que los cananeos sacrificaban niños en sus ritos religiosos.
¡Claro que no!
En efecto, la esperanza de la resurrección ha resultado ser un verdadero consuelo para ellos y para incontables personas más.
Además, no sabe cómo ni cuándo repetirán sus palabras.
a) ¿Qué podría haber pensado Habacuc?
Cuando llegaron, subieron a la azotea y siguieron hablando hasta que se fueron a dormir.
Por eso, no nos extrañaría que el joven Lamec observara con respeto y admiración a su valiente abuelo.
En 1991, dos testigos de Jehová llamaron a mi puerta y les pregunté por qué morimos.
¿Cómo influía en ellos aquel sistema de cosas?
¡Pruébelas!
Ocho meses después fui enviada como precursora especial a Grangemouth, en Escocia.
Aun así, confiamos en Jehová, quien nos ha dado “una garantía ” resucitando a Jesús.
En cambio, los fieles siguieron con vida, pues al apartarse de los rebeldes demostraron que renunciaban a la injusticia.
¿Cómo sabemos que Jehová no deseaba que el hombre sufriera?
¿Qué destacan las Escrituras sobre la actitud de Esaú?
¿No hacen también la misma cosa los recaudadores de impuestos?
Aunque tengamos razones para molestarnos con alguien, debemos resolver el problema de inmediato.
¿Quieres esto?
Pero si no se puede hablar de Dios, ¿de qué sirve la religión?
Un día llegamos a una aldea en la que estaban celebrando un mitin político.
Como hemos visto, Jehová ha ejercido de distintas formas su autoridad como Soberano.
A mi entender, he recibido la mejor educación que existe, una educación que ha favorecido mi desarrollo espiritual e intelectual.
¿Dar una buena educación a los hijos?
Pero, lamentablemente, no sucedió así.
“Señor, enséñanos a orar. ”
Las resurrecciones que menciona la Biblia son un claro ejemplo de lo que pasará en el Paraíso.
Muchas personas creen que eso es imposible, porque Dios es invisible y muy poderoso.
Aunque él ya no estaba en la Tierra, seguía dirigiendo a sus discípulos desde el cielo mediante espíritu santo.
Por eso, los padres no siempre manifiestan el fruto del espíritu en su relación con los hijos.
Qué bonita está esa mujer escogida.
Algo que nos ayudará a mantenernos en guardia es aprovechar la protección que Jehová nos ofrece.
b) ¿De qué hablaremos en el siguiente artículo?
Hubo cristianos que dejaron sus hogares para ser evangelizadores y misioneros.
Araceli: Para llegar a ser monja tenía que hacer unos votos especiales.
Arreglar.
Pero Jehová recompensó con creces nuestros esfuerzos ”.
Así demostramos nuestro amor a Dios y al prójimo.
Entonces, ¿por qué las condiciones mundiales han empeorado en vez de mejorar desde que Jesús fue coronado en 1914?
19, 20. a) ¿Qué logro extraordinario han alcanzado los testigos de Jehová hoy día?
Hoy debemos seguir estos mismos consejos.
Pero otra razón por la cual debemos ser íntegros es que Dios se basará en nuestra conducta para juzgarnos.
a) ¿Qué hacían los profetas?
Pronto, los ungidos que quedan en la Tierra recibirán su sello final.
Primero, les aconsejó que evitaran la codicia y, luego, para reforzar esta idea y hacerles pensar, contó una parábola.
Los testigos de Jehová menosprecian a personas de otras religiones.
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
Por tanto, los padres que quieren infundir en sus hijos amor por Jehová deben predicar con el ejemplo.
En otra ocasión, los adversarios religiosos incitaron a las autoridades a tomar medidas contra los seguidores de Cristo.
“Los primeros cristianos no usaban imágenes para adorar a Dios [...].
¡Qué idea tan animadora!
Ladrón.
¿Por qué vale la pena esforzarse por hablar con bondad?
¿O caerán en la trampa del Diablo y, por temor al hombre, harán lo que él quiere?
[Nota]
Pablo aconsejó a los ancianos: “Presten atención [...] a todo el rebaño ”.
De modo que si queremos escapar de este “pajarero ”, nos conviene conocer sus trampas.
Tal vez alguien diga: “Es que soy muy reservado ” o“ Nunca me levanto con ganas de hablar ”.
Nadie puede negar que Jehová ha cumplido la promesa de proteger a su pueblo.
Nos encontramos en un camino estrecho.
Codo.
a) ¿Qué obligación sentía el apóstol Pablo, y por qué?
a) ¿Qué bendiciones ha recibido usted al participar plenamente en la cosecha espiritual?
Army photo
Rama seca.
b) ¿Por qué relacionó Pablo lo que hizo Esaú con la fornicación?
“Tengo que mantener la Biblia viva en mi mente — señala —.
Existen sistemas para detectarlo y tomar medidas. Muchas personas instalan detectores y actúan en cuanto se activa la alarma.
El artículo siguiente examinará cómo se expone este aspecto de las buenas nuevas en el capítulo 5 de Romanos.
¿Se imagina usted sobreviviendo a “la gran tribulación ” junto con esa multitud?
Claro, no todos podemos aprender un nuevo idioma o mudarnos a un lugar donde se necesita ayuda para predicar.
Si tiene que tratar algo, céntrese en las cuestiones importantes, sea breve y vaya al grano.
Pensemos en el apóstol Pablo. Él escribió: “Yo soy carnal, vendido bajo el pecado ”.
¡Es como si Jehová lo hubiera mandado escribir para mí! ”.
Es sorprendente que Jesús no pierda la paciencia.
Claro que sí.
He notado que mi ánimo varía dependiendo de las cosas que como. ”
¡Con cuánta más razón deberíamos aprender de Cristo e imitarlo!
También, una familia blanca acogió a un joven negro que necesitaba un lugar donde vivir.
Tu hijo ya estaba en segundo grado.
Aquel niño conoce mucho.
En la actualidad esperamos la destrucción de Babilonia la Grande, el imperio mundial de la religión falsa.
Porque tal vez no tenga suficiente madurez para las responsabilidades del matrimonio.
¿Tenemos siempre el corazón “listo para perdonar ”, o somos un tanto rencorosos?
Y si saludan a sus hermanos solamente, ¿qué cosa extraordinaria hacen?
A pesar del tiempo transcurrido, los científicos siguen sin tener la respuesta.
1 No tomarse libertades indebidas
Tome buenas decisiones y se sentirá feliz entre los siervos de Dios (Vea el párrafo 18)
“Ahora disfruto mucho de observar los bellos paisajes, las brillantes estrellas...
Él ha sido invitado a ir al cielo, pero solo irá si no le falla a Jehová.
¿Verdad que vale la pena?
Ningún obstáculo fue demasiado grande para que, por el espíritu de Jehová, se reconstruyera el templo.
Con todo, siguen teniendo mucho poder para influir en la mente y la vida de las personas.
Años más tarde incluyó esa anécdota en un libro, lo que indica que todavía sufría la pérdida.
¿Compartimos el criterio de Jesús sobre las personas que se empeñan en violar la ley de Dios?
De esta manera, nos acercamos más a él.
Pero tampoco hay por qué tenerle miedo, pues contamos con varias ayudas que Dios nos ofrece.
b) ¿De qué es prueba la eficiencia del ADN?
Intente descubrir lo que hay en el corazón de su hijo
¿Qué importante lección aprendemos de la parábola de los trabajadores de la viña?
26 de abril – 2 de mayo
Variedad
Los valores morales.
¿Y cómo suministra este esclavo el alimento espiritual al tiempo apropiado?
Como los ninivitas se dejaron moldear y se arrepintieron, Jehová les perdonó la vida.
El viento quitó el sombrero a mi madre.
Les pasa como cuando estaban aprendiendo a leer: están deseosos de realizar esa actividad.
Aprovechar el miedo al hombre para intimidar a sus víctimas.
c) ¿Qué hizo Jehová por su pueblo?
14 Alergia e intolerancia a los alimentos. ¿Cuál es la diferencia?
Con el tiempo, su canto fúnebre se incluyó en el libro bíblico de Segundo de Samuel.
Sin embargo, es muy común llamar menopausia a todo el proceso. *
¿Dónde está tu mamá?
Hincar.
Respetan la Biblia como la Palabra de Dios.
Y cuando podía, lo acompañaba a visitar a sus parientes y amigos.
O quizás queremos ir a la universidad para conseguir “cosas grandes ” en este mundo.
La buena organización contribuyó a que ocho personas sobrevivieran al Diluvio (Vea los párrafos 6 y 7)
Y a Cornelio y a los que estaban en su casa los ungió incluso antes de que se bautizaran.
Dios conoce nuestro dolor.
Quizás puedan invitar de vez en cuando a algún matrimonio joven a su adoración en familia.
Enseñanzas de Jesús
Hoy día, los seis hombres que llevan un arma representan a los ejércitos del cielo que Jesús dirige.
Como resultado, se ha acercado más a él.
Pero eso no lo inquietó, pues sabía que Dios le daría iluminación espiritual.
pasar.
• ¿Qué cuatro preguntas debemos hacernos?
(Isaías 55: 6)
Por ejemplo, el mundo está cada vez peor y el mensaje del Reino se está predicando en toda la Tierra.
Han pasado menos de doscientos cincuenta años y el texto se ha ido borrando al punto de ser casi ilegible.
De hecho, cuando sus hermanos llegaron a Egipto y se reconciliaron con José, el faraón les dio la bienvenida.
Éramos “esclavos del pecado ”.
riqueza.
Él quería ayudarlos a entender por qué no debían preocuparse por estas cosas.
Sabemos que la mejor fruta es la que está madura.
Oscuridad.
Trigésimo.
Obedeciendo en todo momento las leyes y los principios divinos.
Como tardó mucho tiempo en saldar sus deudas, tuvo que pagar más en intereses.
Él está deseando que dejemos de servir a Jehová.
Pero ¿por qué ofreció Dios la vida de su Hijo como regalo para la humanidad?
Dinero.
Guillermo dice: * “Cuando Raquel se enoja, se pasa un buen rato llorando.
¿Qué decisión tuvo que tomar una madre cuando nació su hijo?
19 Acérquese a Dios: Consuelo para los deprimidos
Cuarto.
Demostremos que somos dignos de confianza
Jehová nos recuerda con cariño que las decisiones de los padres influyen en sus hijos.
“Mi suegra siempre dice: ‘ ¡Echo tanto de menos a mi niño! ’.
¿Se habrá dejado llevar por consejeros que no sentían ningún respeto por las leyes divinas?
Este hombre estaba enfermo desde antes de que Jesús naciera en la Tierra (lea Juan 5: 5 - 9).
Imitemos la valentía de Jesús
¿Cómo nos beneficia conocer a fondo la Palabra de Dios?
¿Qué nos viene a la mente cuando recordamos la lenta y dolorosa muerte de Jesús?
Por ejemplo, sabemos que robar está mal.
Hilton regresó doce años después, pero sus padres no podían creer lo que veían: un hombre tranquilo y respetuoso.
O quizás esperaba que sus familiares lo consolaran, pero más bien parece que empeoran la situación.
Así debería ser. ¡Qué emocionante será hablar con siervos fieles como Moisés!
¿Cómo podemos amar a quienes nos persiguen?
¿Cómo sabemos que Dios sigue interesándose por nosotros hoy?
Él mismo dijo, refiriéndose a los seres humanos: “Todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
Se trata de la ocasión en que Juan Marcos decepcionó a Pablo.
Testamentos y fideicomisos.
Jesús lo escogió como uno de sus apóstoles.
¿Qué nos ayudará a estudiar el lenguaje puro?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
¿A qué situación se enfrentaban los romanos?
CÁNTICOS: 45, 11
“El espíritu escudriña todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios. ”
“El espíritu y la novia ” no se limitan a dirigir ocasionalmente la invitación:“ ¡Ven! ”.
A algunos ancianos les cuesta mucho recordar los nombres de los miembros de su congregación.
¿Podrán vivir los seres humanos tanto tiempo?
El caldo de rana es bueno para alimentarse.
Tal como Satanás, los demonios están empeñados en controlar y extraviar a la gente.
Los discípulos habían disfrutado de predicar con Jesús “las buenas nuevas del reino ”.
¿Cómo?
Enseguida le aclaramos que no creíamos que estuviera teniendo relaciones sexuales.
MUY probablemente, muchas personas responderán que todas estas creencias son ciertas.
Si queremos ser íntegros, debemos obedecer a Dios de buena gana.
Y usted, ¿conoce a algún testigo de Jehová?
José decidió no decir a sus hermanos quién era, ponerlos a prueba y averiguar si habían cambiado.
Así que esa sería su asignación: gobernar con Jesús en el cielo.
Pero Jehová puede resolver cualquier problema.
Sienten que la mayoría de las religiones no han sabido responder a las preguntas más importantes de la vida.
ellos saben.
Hoy día la gente se odia mucho, tal vez nuestro egoísmo crece demasiado en nuestros corazones.
En efecto, no sería lógico andar diciendo que aborrecemos los malos actos, pero luego recurrir a ellos para vengarnos.
Y cuando recibieron el espíritu santo prometido, sintieron una paz aún mayor.
Aunque pocos hermanos hablan este idioma, también recibieron este bonito regalo de Jehová.
Su sincero interés por los demás se demostraba en su preocupación por que todos recibieran un trato equitativo y misericordioso.
[Ilustraciones de la página 32]
Todos sabemos que la mayoría de las personas están dispuestas a mostrar honra a sus superiores.
Mientras tanto, continué mi servicio lo mejor que pude.
Pero recuerden: el objetivo no es que sus niños se aprendan de memoria las palabras.
Jehová ha demostrado paciencia y bondad con todos los seres humanos, imperfectos como somos.
Muchos de los productos que cultiva el agricultor tardan en crecer.
b) ¿Por qué las palabras de Salmo 32: 8 son tan animadoras para quienes dudan de sí mismos?
Allí encontrará más información sobre los casos en los que un cristiano quizás decida demandar a otro.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
La presencia de un familiar o amigo en dichas sesiones puede ser un apoyo muy útil.
¡Qué agradecidos estamos por ello!
(Vea el recuadro “Cuando estudie la Biblia, pregúntese ”).
Gracias a nuestra experiencia, hemos aprendido que el mejor antídoto contra la ansiedad es confiar en Jehová.
Entonces vindicará su soberanía y limpiará su nombre.
Jesús nos enseñó a buscar primero el Reino, no las cosas materiales.
extraviarse.
Solo Jehová puede salvar el planeta.
Este último grupo no presta servicio en el patio interior del templo espiritual, sino en el patio exterior.
¿Qué desafíos afrontó Jeremías al cumplir su comisión, y por qué era tan urgente su mensaje?
Por lo tanto, no rechacemos la disciplina de Jehová ni su censura.
¡Todo lo que están diciendo de mí es falso!
▪ ¿Haremos sacrificios por el Reino?
Si desea conseguir esa fe, hable con los testigos de Jehová de su zona o visite www.jw.org / es.
APLÍCALO A TU VIDA.
Oré un día tras otro y estudié a fondo las publicaciones bíblicas. ”
Respuesta: Todas son ciertas.
Marcos fue “útil para ministrar ”
Puse mi libro sobre la mesa, ¿quién lo retiró?
La Biblia señala: “Tal como Jehová había mandado a Moisés, de esa manera lo hicieron las hijas de Zelofehad.
3, 4. a) Dé ejemplos que muestren lo beneficioso que es estar dispuestos a ceder. b) ¿Qué puntos analizaremos?
¿Qué verdad fundamental resulta muy fortalecedora?
Sartén.
También significa defender lo que está bien aunque nos persigan
No hay duda, Jehová seguía siendo el Soberano del universo.
En Jerusalén, cuando el primer ataque se detuvo, la mayoría de los judíos no se hicieron cristianos.
Elizabeth dice: “Cuando se rompe tu matrimonio, necesitas ayuda.
Todos sabemos por experiencia que las reuniones producen gran alegría.
Puesto que amamos a Jehová, nos alegra emplear estas cosas para servirle.
¿Aceptará usted la invitación y la protección que Dios le ofrece para estos tiempos críticos?
¿Qué riesgos hay?
Ella dice que algunos de ellos se burlaban de su país, sus costumbres y su música.
El próximo artículo analizará cómo lograrlo.
En nuestro hogar también almacenábamos las publicaciones bíblicas que nos hacían llegar los hermanos y hermanas de Ámsterdam.
Hambre (tener).
inglés.
“Resplandezca la luz de ustedes ”
b) ¿Por qué le da tanto resultado esa táctica?
Abrahán lloró amargamente la pérdida de Sara.
Mejor, enjuaga tu ropa en la cascada.
Por eso solo debemos adorarlo a él (lea Revelación 4: 11).
Sin embargo, con el paso del tiempo puede que empecemos a tener una imagen distorsionada de los hermanos.
Incluso enseñó a sus seguidores a pedir en oración que viniera ese Reino.
Para contestar esta pregunta, veamos lo que sucede mientras David está abandonando Jerusalén.
El efecto de las expectativas no cumplidas
El joven, llamado José, terminó al servicio de una importante familia egipcia.
Es decir, pidió que el nombre de Dios se respetara porque es santo.
Ore arrepentido a Jehová, pues de lo contrario se sentirá culpable y le atormentará la conciencia.
Acepta con gusto cualquier tarea que te den, aunque sea muy sencilla.
Más bien, Jesús les dijo a sus discípulos que Jehová los bendeciría por los sacrificios que hicieran.
Por ejemplo, nos bendice al permitirnos conocer cuál es su voluntad.
Después de la batalla, Débora y Barac comenzaron su canción de victoria alabando a Jehová, no a los seres humanos.
¿Por qué necesitó Pablo valor para predicar?
9 Valoremos el regalo de la libertad de elección
Si nos desplazamos al pueblo de Madulain, encontraremos una inscripción aún más antigua: “Salmo 127.
¿Qué hemos ganado con obedecer sus mandamientos [?] ”.
Así que debemos tener mucho cuidado para mantenernos alerta.
Pasado mañana nos reuniremos los comuneros.
Pero sabemos que en el futuro Dios sí nos dará una salud perfecta.
MÁS INFORMACIÓN EN LÍNEA
Trabajar.
Además, Jehová todavía cuenta con él, pues le encomienda una nueva misión y le da instrucciones específicas para cumplirla.
¿Por qué no es la habilidad natural lo más importante para ser un buen maestro?
¿Cómo nos ayuda ser amigos de Dios?
Así que evitemos ponernos a la defensiva, justificarnos o tratar de salvar las apariencias.
¿Tenemos fe en el poder salvador de Jehová?
En cambio, Pedro, aún sin aire, no se detuvo y, sin pensarlo dos veces, entró.
Durante meses lloré todos los días.
Oler.
Moisés obedeció fielmente la orden de dejar Madián y regresar a Egipto.
Sin embargo, ahora aceptó un estudio bíblico.
Jesús debió tener un cuerpo bien formado y probablemente heredó rasgos de su madre, María, que era judía.
b) ¿Qué significó el hecho de que Jehová sintiera pesar en el caso de Saúl?
El Todopoderoso nos ha dado la garantía de que eliminará este mundo satánico, y nada puede impedir que la cumpla.
Pero aunque Satanás usara una visión, quería que Jesús de veras se inclinara y lo adorara.
Valora a las personas mansas y humildes, 1 / 8
Le duele ver que alguien sigue un proceder tan insensato.
Evitar los problemas cuando sea posible.
¿Qué contestación daría?
Así es, reconozcamos su autoridad y sigamos su guía en todo momento.
Tal vez le sorprenda saber lo que la Biblia dice realmente sobre el tema.
En Hierápolis, los cristianos vivían entre adoradores de la diosa Cibeles.
La cuarta historia es la de las ovejas y las cabras.
[Comentario de la página 21]
¿Por qué agradecemos los cristianos verdaderos los consejos de la Palabra de Dios?
Todos los miembros del Cuerpo Gobernante son cristianos ungidos
Pero, sobre todo, agradaremos a nuestro Padre celestial, Jehová.
Y de este modo estrecharemos nuestra amistad con Dios, pues él “es justo ” y“ ama los actos justos ”.
¿Cómo pudo engañarse tanto?
¿No podrían hacerme el favor de mover este tronco?
La expresión puede entenderse “hijo político ” o“ yerno ”.
La firme convicción a la que llegó David fue el resultado de una seria reflexión.
Cuando abracé a mi hija para despedirme, me preguntó: “¿Vas a tardar mucho, mamá? ”.
¿Qué diría usted?
Los descendientes de Adán hemos heredado un cuerpo imperfecto, inclinado al pecado y condenado a morir.
También podemos recordarles que a Jehová le importan mucho sus problemas.
Jehová es el Creador, el Soberano del universo.
Y es imposible que la muerte sea más fuerte que el Dios todopoderoso, la Fuente misma de la vida.
El apóstol Pedro dijo que copiáramos con cuidado el ejemplo de Jesús.
La mezcla resultante reflejaba la diversidad cultural que existía.
¿Era irremediable su situación?
Como al año de bautizarme, hice un curso para personas ciegas en la ciudad de Escuintla.
Jamás olvidemos la exhortación de Pablo: “Siempre regocíjense en el Señor.
En el grupo figuraban profesores, psicólogos, inspectores de los servicios de protección de menores y otros ”.
Encontramos una fuerte motivación en las palabras de Pablo ya citadas: “Háganse imitadores de Dios, como hijos amados ”.
nueve.
Si a usted le sucede así, no se desanime.
¿Recordamos a Paul, el hermano que mencionamos en el párrafo 11?
Por lo general, nosotros siempre sabemos a qué hora empezará cada sesión en una asamblea.
¿Qué puede hacerme el hombre? ”.
Pero lo mejor que podemos hacer por ellos es ayudarles a recibir iluminación espiritual de parte de Dios.
6 FALSO.
19, 20. a) ¿Cómo nos beneficia meditar en el papel que cumple Jesús, el Moisés Mayor?
Pero igualmente manifestaron una actitud orgullosa.
Como indicó Jesús, “la gente de las naciones ” actuaba de igual modo.
Moscón.
Por este motivo, es muy apropiado que él señale que Jehová contestará sus oraciones desde su santa montaña.
Baje la voz.
¿Cómo fortalece usted los lazos de amor que unen a la congregación?
“ME OBSESIONA la idea de haber pecado contra el espíritu santo ”, escribió una mujer alemana.
a) ¿Qué esperanza tienen presente los cristianos ungidos?
¿Cómo guía Jehová a su pueblo hoy día?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
FOTO DE LA PORTADA:
Todo el que actúa así termina “acribillado con muchos dolores ” (léase 1 Timoteo 6: 9, 10).
Los otros dos, en cambio, alabaron el país diciendo que era “una tierra muy, muy buena ”.
¿Qué efecto ha tenido en muchas personas la obra mundial de predicación de los testigos de Jehová?
Veamos siete verdades expuestas en ella.
¿Por qué dice la Biblia que Jesús “se llenó de gran gozo ”?
[...]
Luego lo retó a que arriesgara su vida tan solo para conseguir la admiración de la gente.
La verdadera imparcialidad consta de dos elementos: actitud y trato. ¿Por qué son ambos necesarios?
¿Cuándo se unieron los dos palos?
Cuando un representante de la central mundial los visitó, les preguntó cómo estaban.
Él mismo nos guiará hasta que muramos. ”
4, 5. a) ¿Qué extraordinaria prueba de su amor nos dio Jehová?
Jesús fue un magnífico predicador de las buenas nuevas y un extraordinario maestro de las Escrituras.
¿Por qué podemos decir que Jehová nos ama?
¿Cómo sabemos que Jesús vendrá durante la gran tribulación?
Mujer bonita
Claro, la mayoría no va a recurrir a los empujones, pero muchos sí devolverán los golpes de maneras más sutiles.
Francamente, algunos no disfrutan de la adoración en familia.
Recuerda que eres muy valioso para él.
Para asistir, toma el metro por sí mismo y cuenta las paradas para saber cuándo bajarse.
La muerte es un enemigo terrible al que todos tratamos de vencer.
* Las buenas nuevas se siguen predicando, y millones de personas de buen corazón están conociendo a Jehová.
Muy pronto viviremos una situación parecida.
Podemos preguntarnos: “¿Tengo cuidado de no tratar a otras personas como si fueran ídolos?
Luis.
¿Verdad que al estudiar cómo estamos hechos nos llenamos de admiración por el Creador?
b) ¿Qué bendiciones se hicieron posibles a partir de entonces?
No creemos que nuestras responsabilidades nos hacen mejores que los miembros de la congregación o de nuestra familia.
¿Cómo lo demostró?
La tendencia a ser violento refleja falta de control.
La importancia de esta pregunta se ve con claridad en los sucesos que tuvieron lugar en Edén.
Véase la revista ¡Despertad! del 22 de junio de 2004, editada por los testigos de Jehová.
¿Cómo es posible que Lucas supiera lo que Gamaliel dijo ante el Sanedrín en una sesión a puerta cerrada?
Pero nada justifica que el esposo o la esposa se hagan pasar vergüenza o se digan cosas que hacen daño.
En nuestra carrera cristiana, ¿cómo debemos correr a fin de conseguir el premio de la vida eterna?
Deseamos de todo corazón llevar a cabo “la obra de evangelizador ”.
A algunas personas les gusta el mensaje que llevamos.
Pero recayó y tuvo que someterse a una quimioterapia que, pese a ser más corta, lo dejó muy débil.
A Jesús se le llama “Hijo de Dios ” porque fue creado directamente por él y tiene sus mismas cualidades.
“Tengan una buena conciencia. ”
Cuando nubes grises oscurecen el día, empieza la lluvia.
Todo esto lo ayudó a progresar en sentido espiritual.
Dios ha escuchado a personas que le oraron mientras estaban de pie, sentadas, arrodilladas o postradas.
15 de abril de 2009
También explica lo que debe hacer un cristiano enfermo espiritualmente a fin de recuperarse.
¡Qué felices nos sentimos!
27 Deseosos de servir a Jehová sin importar dónde
He puesto mi espíritu en él.
Los hijos tienen que luchar contra sus propias tendencias imperfectas.
De repente, vieron a Jesús caminando sobre el agua.
Al mostrar honra, ¿a qué miembros de la congregación no debemos olvidar?
b) ¿Qué debemos hacer para beneficiarnos de la atención personalizada que nos da Jehová?
Deje un margen para “el suceso imprevisto ”
¿Cómo pueden demostrar todos los miembros de la congregación que saben ceder?
Pero nos arrepentimos y nos esforzamos por evitar cualquier cosa que manche el nombre de Jehová.
Me hice un ladrón experto.
Por ejemplo, en ella se nos habla del “temor de Jehová ”, que es“ el principio de la sabiduría ”.
El papel del espíritu santo en el futuro
* Y añade: “Necesitábamos las publicaciones bíblicas para estudiar y predicar.
Como resultado, Jehová les dio su bendición.
el que dice.
GREGORIO y Marilou vivían en Manila hace unos diez años, cuando ambos tenían treinta y tantos años.
32 Índice temático de La Atalaya de 2011
Jesús, que es “de genio apacible y humilde de corazón ”, fue nombrado“ heredero de todas las cosas ”.
Más bien, estaba destacando que estas criaturas espirituales al servicio de Dios están muy interesadas en los cristianos verdaderos.
Lo logrará mediante Jesús, a quien ha nombrado juez para impartir justicia tanto a los vivos como a los muertos.
Busquemos los tesoros “cuidadosamente ocultados ” en Cristo
Un grupo de personas vestidas de negro se tiran frenéticamente al suelo en señal de dolor.
¿Cómo demostró una corredora que no estaba dispuesta a rendirse?
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, ofreció un reconfortante anticipo de cómo será la vida bajo su gobierno.
Por ejemplo, podemos sugerirle que busque los versículos que encuentre en los párrafos.
Frio.
Y estas, a su vez, pueden enseñar a más gente.
¿Qué reunión del pueblo de Israel analizaremos, y qué preguntas contestaremos?
b) ¿Concuerda usted con lo que dijeron?
Tomé la decisión de reanudar mi estudio al volver a casa.
¿Me siento orgulloso de ser súbdito del Reino de Dios y lo apoyo incondicionalmente?
Cuando después de cocinar no se alimenta el fuego éste se apaga.
¿Cuál era el parentesco entre Jesús y Juan el Bautista?
Así que, cuando lo considera oportuno, puede predecir con exactitud cómo reaccionará una persona o incluso una nación entera.
Nuestra hermana está otra vez en la carrera.
De hecho, obedecemos sus leyes por el amor que le tenemos, no por temor al castigo.
¿Cómo debemos ver los errores de los demás?
nosotros sabemos.
Por ser imperfectos, todos nos equivocamos.
¿Por qué sabemos que se está cumpliendo lo que dice Isaías 60: 17?
b) ¿Qué piensa usted hacer para enriquecer sus oraciones?
Pero su corpulencia escondía un corazón noble, y su agradable sonrisa me hacía sentir cómodo.
Tal actitud quizá se manifieste de maneras no tan obvias.
[Comentario de la página 9]
Ciertamente cantaré a Jehová, porque me ha tratado recompensadoramente ”.
Y para ser apacibles, es necesario que siempre andemos por espíritu y tengamos autodominio.
Sabemos que el Reino o gobierno de Dios está formado por Jesús y 144.000 personas escogidas de la Tierra.
Esa noche es especial, pues se la dedico a Jehová.
CÁNTICOS: 65, 43
Imitemos la actitud mental de Cristo
Se prepara chicha rica de la jora de maíz.
Salir.
EN PORTADA | ¿HA PERDIDO EL CONTROL DE SU VIDA?
De modo que es bueno preguntarse: “¿Acostumbro ir a todas las reuniones y me beneficio de ellas? ”.
En efecto, Pablo dejó un magnífico ejemplo de humildad y laboriosidad para los ancianos de hoy.
Hace muchos siglos, Josué dio testimonio de lo confiable que es Dios.
Por sí solo puede parecer un objeto insignificante, pero si colocamos muchos de ellos juntos, podemos construir una hermosa casa.
Quizás al principio no entendamos del todo por qué tenemos que hacer las cosas de cierta manera.
¿Nos oye Dios cuando le pedimos ayuda?
Jehová diseñó su diminuto cerebro con la capacidad de reajustar el rumbo de acuerdo con dicha trayectoria.
Ricardo.
Insolar.
* Por último, aquellas viudas eran “entremetidas en asuntos ajenos ”.
Y por si se quedaban sin provisiones, Karen aprendió a identificar las plantas y raíces comestibles del bosque.
El propio Jesús no tuvo reparos en admitir que no era simplemente un hombre bueno.
¡Qué alivio!
a) ¿A qué nos animó el apóstol Juan?
“Produciré melodía a mi Dios mientras yo sea. ”
¿Qué herramientas nos ayudan a aprender más sobre la creación?
Como son imperfectos, el esposo y la esposa cometerán errores y tendrán problemas.
Gisela: Porque amo a mi patria.
Las preocupaciones y el estrés serán cosas del pasado.
Dios podría hacer este trabajo, pero como nos quiere mucho, nos invita a colaborar con él.
Pero nuestra invitación se dejó en espera.
En efecto, la voz del “hombre que somos interiormente ” tal vez nos desoriente.
Así que la vida eterna está a nuestro alcance.
Jesús dijo: “Hasta cuando uno tiene en abundancia, su vida no resulta de las cosas que posee ”.
Usted también puede cosechar abundantes bendiciones si sigue predicando con perseverancia.
Veamos solo algunas de las muchas bendiciones que tendrán bajo el Reino de Dios.
oca de los antepasados.
Vas a barrer esa basura.
color azul.
24 Carta de Ghana
Odiar.
Agarrar.
Estas actividades ayudarán a sus hijos a conocer mejor algunos personajes bíblicos y adquirir valiosos principios morales.
Nos enviaron a servir a la ciudad de Campos (Río de Janeiro). Allí hay 15 congregaciones hoy día.
¿Cómo nos ayudan la oración y la obediencia a fortalecer la fe?
Camina con un pantalón holgado.
No importa la situación en la que se encuentre, también puede recibir ayuda para superar los malos momentos.
Poco a poco irán librándose de “la esclavitud a la corrupción ” hasta alcanzar la perfección.
Así que evité relacionarme mucho con mis suegros.
Cuando hablaba, hacía sentir bien a los demás.
Me acompañarás con tu quena para cantar.
Lo que dice la Biblia: “¿Quién será huésped en tu tienda [oh, Jehová]?
La falta de honradez abunda en diversos campos de la vida moderna.
¿Cómo beneficiaron a Jesús las cosas que sufrió?
Baruc escuchó a Jehová y sobrevivió a la destrucción de Jerusalén.
A Jehová le complace que todos los miembros del hogar cooperen.
Jamás se quejó y en ningún momento perdió el sentido del humor, ni siquiera en sus últimas horas.
Al parecer, le preocupó mucho quedar mal por haber proclamado una destrucción que nunca vino.
odiado.
papas deshidratadas.
dios.
Y cumplió su promesa.
beligerancia.
UN MATRIMONIO que se encuentra de vacaciones recibe la noticia de que su hija de 23 años ha desaparecido misteriosamente.
¿Qué muestra que Jesús preparó a sus discípulos para la obra de evangelización?
Jehová también nos enseña cosas importantes sobre nosotros.
Durante el tiempo en que los jueces dirigieron a los israelitas, estos siguieron tomando malas decisiones.
Reconoce tus debilidades. Por mucho que quieras hacer bien las cosas, tus debilidades podrían traicionarte.
Pero aquellos discípulos tendrían que enfrentarse a muchos enemigos poderosos.
¿Qué obligaciones tienen los hijos adultos para con sus padres de edad avanzada?
Un anciano le dijo: “Te conozco desde que eras un bebé.
Y no podemos anteponer nunca los bienes materiales al servicio a Jehová.
ropa.
Podremos disfrutar de estas bendiciones si siempre resolvemos los desacuerdos con amor.
¿Cómo podemos hacerlo?
Porque, según indicó Pablo, “están velando por [nuestras] almas ”.
Ahora bien, ¿cómo iba a criar a Jorgito en la distancia?
¿No te alegra saber que Jehová te ama y te perdonará igual que a Pedro?...
¿Cómo demuestra Jehová esta cualidad?
(Ve a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > JÓVENES)
“No devuelvan mal por mal a nadie.
Es bueno que pensemos en esas personas y sigamos su ejemplo.
Se trataba de un día festivo, un día para adorar a Jehová con alegría.
Recuerdo el día que fui a una tienda de comestibles a comprar leche.
¿Cómo se agrandó la familia universal de Dios?
Por sus ideas preconcebidas.
Eduardo y Rubí comprendieron que, como padres, debían presentar un frente unido y tomar las decisiones juntos.
a) ¿Qué es la Regla de Oro?
¿Qué otra cosa nos ayudará a saber lo que Jehová piensa?
Del polvo han llegado a ser todos, y todos vuelven al polvo ”.
A todos nos afectan las actitudes egocéntricas de nuestros vecinos y compañeros de trabajo o de estudios.
Así, él bendecirá nuestro empeño por hablar a otras personas de su dignidad real y de sus maravillosas obras.
Según las encuestas, el 85% de las mujeres y el 73% de los hombres aseguran sentirse mejor después de llorar
Y eso les costó la vida.
¿Por qué ha habido tanto crecimiento?
Jesús consolaba a la gente con buenos consejos, tratándola con amabilidad y, en algunos casos, hasta curando sus enfermedades.
Pero cuando murió su madre, tuvo que abandonar esos planes y hacerse cargo de sus hermanos menores.
Para entonces, todos los malvados habrán sido eliminados.
¿Y nosotros? ¿Conservamos nuestra santidad ante Jehová al no buscar la compañía de familiares o amigos expulsados?
Aun en medio de sus gravísimos problemas, Job siempre tuvo algo bueno que decir de Dios.
Que si alguien nos ofende, podemos decidir cómo reaccionaremos.
Por eso piensan: “Voy a ir a un médium espiritista para que me ayude a comunicarme con ellos.
Y explíquele por qué no está bien y cuáles son los peligros.
¿Por qué llamamos tesoros a esos paquetes?
Otra prueba de que Jehová nos ama es el Reino mesiánico.
“Mientras los hombres dormían ”, contesta Jesús.
Hay hermanos que se sienten intimidados porque las necesidades del rebaño les parecen muy numerosas y complicadas.
Se ve una gran señal en el cielo: una mujer da a luz un hijo varón.
¿Qué cualidades nos ayudarán a ser leales a Dios?
a) ¿Cuándo deben empezar los padres a inculcar en sus hijos el amor por la Biblia?
Veamos qué ocurrió.
Puso sus asuntos en orden y hoy sirve de precursor regular y anciano.
[Ilustración de la página 26]
b) ¿Por qué no hacen nada de esto los ungidos?
Mi madre se lo explicará.
Él nos ama y no quiere que suframos.
Para ilustrarlo, veamos cómo juzgó la situación que se relata en el capítulo 20 de Números.
Pero, en realidad, engañan a las personas con sus mentiras religiosas y hacen que desobedezcan a Dios.
No queremos avergonzar a nuestros hermanos.
¿Sabes qué edad se necesita para servir y adorar a Jehová?
Ni siquiera Jesús esperaba que sus discípulos comprendieran la Palabra de Dios por sí solos.
“Cuando mi hijo era un chiquillo, solía bombardearme con preguntas — dice una madre italiana llamada Angela —.
Por ejemplo, el dinero sirve para comprar cosas básicas como comida y medicamentos.
a) ¿Qué hicieron los dos esclavos fieles?
Al rechazar las normas divinas, tal persona rechaza en realidad la soberanía y la autoridad de Jehová.
Relatada por Alexander Ursu
Nunca me había sentido tan feliz.
¿Violó Jesús las leyes judías subiendo a la parte de arriba del santuario del templo?
• ¿Qué dos importantes razones había para que Jesús muriera?
Jehová le respondió y le dio fuerzas para seguir adelante haciendo el bien.
Pero ¿cómo traducíamos las publicaciones?
Y no hay otro regalo que satisfaga una necesidad tan urgente como la de librarnos del pecado y la muerte.
Atontar.
La Biblia predijo lo siguiente para nuestra época: “En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
¡Por favor, déjame conocerte! ”.
Segundo, aumentará nuestro gozo y entusiasmo, pues enseñaremos con más habilidad.
▪ ¿En qué patio presta servicio la gran muchedumbre?
Según parece, Jehová se comunicaba con Adán en hebreo antiguo.
Lo que hagas a solas indicará cuáles son los valores que realmente aprecias.
La lección que aprendemos es muy valiosa, porque muy pronto empezará algo mucho más importante, y tenemos que estar preparados.
b) ¿Conoce a alguien cuya actitud hacia nuestro mensaje haya cambiado?
Mientras estudiaban, Tessie le explicó a la Testigo por qué no estaba haciendo cambios.
No, él se interesa sinceramente hasta en nuestros pensamientos más íntimos, pues desea tener una amistad estrecha con nosotros.
◇ Toda escalera tiene un límite de carga.
Hay esposos que no siguen el ejemplo de Jesús.
Por amor, queremos servir “como esclavos ” de los hermanos (léase Gálatas 5: 13).
• compartimos el sentido de logro
Jehová sabe qué clase de personas somos.
Mientras tanto, mi esposa no sabía dónde estaba yo.
Tal como un padre desea que sus hijos se amen, Jehová desea que sus siervos nos llevemos bien.
¿Qué preguntas es esencial que nos hagamos?
Ese día, unos 120 miembros de la nueva congregación recibieron el espíritu santo.
(capítulo 38).
Luego les dio este consejo: “Manténganse alerta ”.
Tal como Jesús había predicho, ¿qué le ocurrió a la congregación cristiana original?
El espíritu del mundo afecta la forma de pensar de la gente.
Todos los siervos de Jehová hablan el lenguaje puro
Un hombre llamado Victor iba todas las semanas a la iglesia, pero no sabía nada acerca de Dios.
a) ¿Quiénes forman parte del pacto del Reino?
* Otros sugieren que tal vez se trataba de hijastros de María.
b) ¿Cómo cumplen su voto los hermanos que están en el servicio especial de tiempo completo?
maíz de perdiz.
Ojalá no hubiéramos ido.
Pero ¿quiénes tendrían entonces la oportunidad de convertirse en un reino de sacerdotes?
¿Manifiesta mi personalidad el espíritu de Dios, o el del mundo?
Como vimos en el artículo anterior, el bautismo es un paso muy serio.
Sin embargo, por muchas razones que haya para que surjan diferencias personales, no hay ninguna razón para no resolverlas.
Seamos humildes y compasivos como Jesús
Para vencerlo, hay que estar dispuesto a adaptarse a las circunstancias.
Antes de venir a la Tierra, Jesús trabajó para Jehová como un “obrero maestro ”, o sea, un experto artesano.
¿Por qué se calificaba de delito el que los cristianos se negaran a ofrecer sacrificios a las deidades de Roma?
estirar.
Estas son solo algunas de las actividades que tal vez no veamos personalmente.
Los comentarios finales incluyeron anuncios de importancia histórica.
PÁGINA 24
CONSEJO BÍBLICO:
“Mejor es lo que ven los ojos que lo que el alma desea ”.
Por así decirlo, les dirigen estas palabras: “Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
Agachando la cabeza, se lamentó entre sollozos: “Ahora ya no puedo hacer nada ”.
• ¿Qué nos ayudará a seguir plenamente a Cristo?
Beneficios de obedecer los consejos bíblicos
Sin duda, muy agradecidos a Jehová.
Fiarse.
“Practiquen el dar ”
¿Deberíamos esperar protección física?
Estoy escarmenando la lana, ¿dónde pondré los desperdicios?.
Sin alzar la cabeza, el hombre levanta dos dedos, todavía medio dormido.
¿Qué recompensas espera recibir usted?
Así pues, se esperaba que cada uno de los israelitas tuviera una conducta santa.
Y millones se entretienen viendo películas y programas de televisión repletos de violencia.
Sigamos buscando primero “la justicia de Dios ”
Algunos podemos ofrecernos para construirlos.
Además, hay episodios bíblicos que a los pequeños les cuesta comprender sin una explicación detallada.
¿Por qué apreciamos más la bondad de Jehová cuando vemos la condición de miseria espiritual en que vive la gente?
Además, el agotamiento puede afectar a quienes los atienden.
La Biblia nos da un anticipo:
Al parecer fueron seis de los hombres que redactaron las Escrituras Griegas Cristianas.
Por eso, no se rinda, aunque lleve tiempo sin encontrar muchas personas receptivas.
¿Qué ayuda a Sheryl a no amargarse?
Pida la guía del espíritu santo y, en cuanto la perciba, acéptela.
PÁGINA 14 • CÁNTICOS: 36 Y 87
Oré con todo mi corazón, y decidí dejar la danza. ”
a) ¿Qué promete Dios a las “otras ovejas ”?
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
Sendero.
Para ilustrarlo, imagínese que usted es un israelita de la época de Moisés.
[Ilustración de la página 18]
Lo que significa
Además, todas las formas de vida dependen de Dios.
Así que podemos estar agradecidos de que Jehová nos haya dado una conciencia a todos los seres humanos.
Emborracharse.
¿Lo recuerda?
Disfrutan de la vida y quieren aprovecharla para servir a Jehová con su familia y amigos.
“Estoy convencido de que la vida es obra de Dios ”
Prohibida su venta.
Los cristianos somos más leales a Jehová que a cualquier otra persona
¿Está mal llorar?
matar.
Aunque sus padres les den un rotundo “no ”, siguen insistiendo, con la esperanza de hacerlos cambiar de opinión.
¿Estaba emparentado Jesús con alguno de sus doce apóstoles?
Felicítelo siempre que diga la verdad.
¿Qué implica andar “en el nombre de Jehová ”?
Amor por siempre
De inmediato se pusieron a buscarlos en una religión tras otra.
¿Podemos encontrarlas?
Así es imposible que sigamos sirviendo a Jehová.
El pueblo de Jehová es como una gran nación que tiene más de ocho millones de habitantes.
y en las publicaciones que salen en las asambleas.
Jesús le dio la espalda a Pedro y miró a los demás discípulos, quienes posiblemente pensaban como él.
15, 16. a) ¿Por qué decimos que la obra de hacer discípulos es una labor de equipo?
Cambios en el color de la piel.
¿Enseña la Biblia esa doctrina?
Explíqueles por qué es importante seguir la receta con mucho cuidado.
¿Es realmente dulce la venganza?
Pero esto no es todo.
Cuando era joven, mató al gigante Goliat porque estaba burlándose de Jehová y de su pueblo.
Pero el hecho de que no comprendamos plenamente el proceso de crecimiento no hace que nuestra labor sea frustrante.
¿Cómo?
Por eso, los ungidos no se creen mejores que los demás.
Sé limpio ”. Jesús no curaba a las personas simplemente para cumplir profecías bíblicas. Él quería aliviar su sufrimiento.
El propósito de algunas oraciones interrogativas es provocar una respuesta verbal, mientras que otras pretenden lograr un impacto más profundo.
b) ¿Por qué es tan importante ser amigo de Jesús?
Al amanecer, su ejército tenía la ciudad completamente rodeada.
“Acuérdate [...] de tu Magnífico Creador. ”
eres.
• ¿De qué dos maneras nos ayuda el espíritu a investigar “las cosas profundas de Dios ”?
Jesús afirmó: “De la abundancia del corazón habla la boca ”.
a) ¿Cómo llamó Juan el Bautista a Jesús?
“Ellos no son parte del mundo. ”
Mi tío apeló y consiguió que anularan la sentencia, pero mientras tanto pasó diez días entre rejas.
¿Qué son las “aguas vivas ”, y quiénes se benefician de beberlas?
El espíritu santo: la fuerza detrás de la creación
¿Por qué tendrían que mantenerse vigilantes los cristianos?
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
Más tarde, en tiempos de la congregación cristiana, se produjo una “gran persecución ” contra la congregación de Jerusalén.
Disfruta tu juventud
Pero nada más lejos de la realidad.
La respuesta de Jehová a Moisés y lo que ocurrió después nos enseñan a todos una impactante lección.
Jehová también condenó a Satanás.
Siempre aceptó su influencia, de modo que cuando lo impulsaba a hacer algo, lo realizaba de buena gana.
Para ver por qué, veamos un ejemplo.
A solas, Elías comenzó a pensar en lo inútil que había sido su labor.
En la antigüedad, los marineros sabían muy bien que era peligroso navegar por el Mediterráneo durante el invierno.
Y así les ayudamos a seguir siendo discípulos de Cristo.
Veamos cómo la amistad con Jehová dio fuerzas a una joven llamada Cherie.
En esos momentos, seguimos el siguiente consejo de Jesús: “Haz las paces con tu hermano ”.
¿Por qué?
Hábleles de Dios todos los días cuando estén haciendo cosas juntos.
Para que nuestra fe sea de calidad, hay que ponerla a prueba.
Algunos tienen mala salud, o tal vez deban cuidar de sus padres o de hijos que aún dependen de ellos.
Él quiere que usemos lo que nos enseña para nuestro bien y para el bien de otros.
Y encima de todo, les hace un daño tremendo a los hijos.
¿Hubiera podido algún analista político predecir aquellos sucesos con la misma precisión?
Él y su esposa les habían dado clases de la Biblia a un matrimonio y a sus dos hijas adolescentes.
Lo mismo que Caleb y Josué, todos los siervos de Dios debemos manifestar gratitud y aguante.
[Ilustración de la página 29]
Profesor David Cunningham, en su libro Theological Studies.)
Benefíciese al máximo de su lectura de la Biblia, 15 / 4
fugitivo.
El país estaba bajo la malvada influencia de Jezabel, viuda de Acab y madre del rey Jehoram.
Jamás llamaban “hermano ” a alguien que no fuera judío.
¿Da a entender el relato que fue Jehová quien motivó a Sara a proponerle esto a Abrahán?
2) En una oración a su Padre, Jesús dijo: “Yo les he dado a conocer tu nombre ”.
El hermano Pierce era un siervo de Jehová incansable.
Cada vez que alguien quería leer algo, tenía que desenrollarlos y luego enrollarlos otra vez.
Lamentablemente, algunos cristianos han cometido el error de alejarse de Dios y de su amor.
“La verdad te libera de formas que ni te imaginas ”, afirma Blessing.
Pero hay mucho más que podemos aprender del Sermón del Monte.
En vez de dejarse ayudar, los judíos hicieron sufrir mucho a Jeremías.
1 / 4 Qué dice la Biblia sobre el sexo, 1 / 11
Así pues, si nos humillamos ante Jehová y le pedimos perdón, él nos concederá su favor y su bendición.
¿Por qué deben los hijos escuchar a sus padres?
El Dios verdadero
Su deseo es que sus estudiantes se sientan tan queridos como él se siente entre los siervos de Dios.
La responsabilidad de ganarse la vida
¿Qué pueden hacer las familias para mantenerse unidas?
¿Qué podemos aprender sobre Jesús al leer Colosenses 1: 19 y 2: 9?
Llevar.
Un superintendente viajante le hizo esta observación: “Hablas con auténtica pasión de tu futuro en el voleibol ”.
Porque contribuye a la santificación del nombre de Jehová.
Los cristianos verdaderos no favorecen a las personas más cultas o a las de cierta raza.
Y más importante aún, me siento más cerca de Jehová. ”
Artículo de estudio 2 PÁGINAS 7 - 11
Nombre de una ciudad y una provincia. Están ubicadas en los Andes al sureste del Perú.
distante.
¿Cómo ve Jehová a los que parecen más débiles?
“Esta es la herencia de los siervos de Jehová. ”
▪ ¿Por qué puede decirse que la Biblia es mejor que cualquier manual de autoayuda?
Se debe echar muña seca y desmenusada a la sopa para que tenga buen gusto.
¿Cómo demuestran los testigos de Jehová que aman al prójimo?
La Biblia no dice nada al respecto.
Beere empezó a estudiar la Biblia y progresó hasta llegar al bautismo.
La Palabra de Dios contiene un código moral incomparable.
Hablemos ahora de la segunda categoría: las diversiones que no guardan relación directa con prácticas condenadas expresamente en las Escrituras.
¿Cómo puede influir el ambiente sobre la conciencia?
Nadie puede recorrer esa senda por nosotros (léase Proverbios 3: 27).
Al preguntársele cómo fomentaban la hostilidad, replicó: “Los testigos de Jehová enseñan que son la única religión verdadera ”.
¡Qué mundo tan distinto es este!
Su esposo, José, caminaba adelante, guiándolos en su camino hacia la distante Belén.
Intercambien las hojas y lean lo que escribió el otro.
Además, dedico un poco de tiempo todos los días a arreglar el jardín, y eso me encanta. ”
“Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente. ”
¿Qué efecto tuvo esto en sus apóstoles?
Para sobrevivir, tendremos que estar unidos
26 De padres a hijos: ¿Te has sentido rechazado alguna vez? Y TAMBIÉN
[1] (párrafo 1): En este artículo, algunos nombres no son reales.
¿Vale la pena seguir viviendo?
Para Jehová, todos los seres humanos son una sola familia.
En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas ”.
¿Qué puede hacer?
Siendo así, el Reino de Dios no se valdrá de ninguna organización humana para ejercer su mandato.
a) En tiempos modernos, ¿quiénes componen la “generación ” de la que habló Jesús?
b) ¿Qué preguntas responderemos en este artículo?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
En tal caso, haríamos bien en preguntarnos: “¿Cuánto tiempo y energías dedico al trabajo?
Cuanto más desenfocada aparece la imagen en esta capa, más cerca del ojo se encuentra el objeto.
El salmista preguntó: “¿Quién es vigoroso como tú, oh Jah? ”.
[Ilustración de la página 17]
¿Cómo nos ayuda el espíritu santo en la predicación?
La revista dijo que si Jehová quisiera, podría dejar de ser nuestro amigo.
¿Qué es la codicia, y a qué puede llevar?
Pero su padre, Zelofehad, de la tribu de Manasés, había muerto sin dejar descendientes varones.
Ella no era israelita, pero había oído que Jehová sacó a Israel de Egipto.
En tal caso, tendrá que tomar serias medidas para erradicar los deseos ilícitos (léase Efesios 5: 3, 4, 12; Col.
Además, tendrá que demostrar fe en Jehová y ser valiente y decidido.
¿Sacamos todo el tiempo posible cada día para estrechar los lazos con él?
alzarse.
Y por mucha experiencia que tuviera su padre, me dolía que no acudiera a mí. ”
1, 2. a) ¿Por qué estimamos tanto la esperanza de vivir para siempre?
“Así es que, para mí, ¡cuán preciosos son tus pensamientos!
Nunca hay que olvidar esta advertencia del apóstol Pablo: “No se extravíen.
Claro, no hay duda de que sigue amando a Jehová, y puede estar seguro de que él también lo quiere.
En vez de dejar que el poder se le subiera a la cabeza, confió en Dios.
“Tú llamarás — le dijo a Dios —, y yo mismo te responderé.
¿Cómo nos dirige Jehová mediante la hermandad cristiana?
Joven, pon de manifiesto tu progreso
ACÉRQUESE A DIOS
En el año 30, Jesús vuelve a Galilea y comienza a enseñar en las sinagogas.
Los más necesitados.
¿Qué podemos decirles?
Lázaro llevaba cuatro días muerto cuando Jesús lo resucitó
Sé lo que es desear con todas tus fuerzas hacer algo y no poder.
De igual modo, los 3.000 nuevos discípulos mencionados anteriormente se bautizaron en agua antes de recibir el espíritu santo.
Mientras hablo, voy analizando el problema y trato de entender las causas ” (Lourdes).
Quizás hasta podamos ayudar a una persona a hacerse testigo de Jehová.
Por ejemplo, Epafras, “un fiel ministro del Cristo ”, oró insistentemente por sus hermanos en la fe.
Tenemos que luchar contra nuestros enemigos como si fuéramos boxeadores, y Jehová nos ayuda y nos entrena para ello.
Además, Dios creó a los seres humanos para vivir en la Tierra, no en el cielo.
La Biblia les cambió la vida 8
En algunas partes del mundo, la gente quiere tener un teléfono celular, una motocicleta o un pequeño terreno.
Por ejemplo, las diferencias de opinión sobre las diversiones pueden provocar discusiones “necias e ignorantes ”.
De que el faraón no recibiera o no escuchara a un mensajero de Jehová.
Eso es lo que significa la verdadera integridad.
Padres, eduquen a sus hijos con amor
Hasta celebramos la Conmemoración de la muerte de Cristo.
Daniel recuerda: “Sentí que Jehová me hablaba a mí ”.
¡Guarde silencio delante de él, toda la tierra! ”.
Es un hombre con una cicatriz en la cara.
OTROS DATOS: FUE CRIADO EN LA RELIGIÓN MORMONA
Las “dádivas de misericordia ” eran donaciones para ayudar a los necesitados (léase Isaías 58: 6, 7).
[Ilustración de la página 5]
Ya está empezando a anochecer, las gallinas están ya volando hacia sus dormideros.
De esta manera, la congregación manifiesta solidaridad, cariño fraternal y tierna compasión.
Gracias a eso, sus habitantes podían ayudarse y protegerse mutuamente.
No.
Disfrutaba al ver que personas mansas aceptaban las buenas nuevas.
Mayo.
Él era un incansable evangelizador, y nosotros intentamos seguir su ejemplo al predicar con entrega.
¿Qué cualidad resulta imprescindible para formar discípulos?
¿Cómo nos ayudarán los tres pasos descritos en Mateo 18: 15 - 17 a resolver algunos desacuerdos?
No olvide que son un equipo y acostúmbrese a hablar de “nosotros ”.
Por eso hay tanto sufrimiento a nuestro alrededor: porque el verdadero gobernante de este mundo es el Diablo, no Dios.
Nosotros podemos ser como ese árbol.
Recordemos que “todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
¿Cómo guió la Palabra de Dios en el pasado a los líderes del pueblo de Dios y a Jesucristo?
Pared.
Recordemos el principio que se encuentra en Gálatas 6: 5 (léalo).
Observemos la forma en que el apóstol Pablo pasa a analizar esta segunda motivación.
Y muchas personas que ya tienen empleo fingen que están trabajando cuando en realidad están atendiendo asuntos personales.
Además, Jehová nos ha rescatado de las terribles consecuencias del pecado.
Allí se encontró con un hombre que sufría una horrible enfermedad llamada lepra.
Ni mucho menos (lea Hechos 20: 22, 23).
La codicia genera descontento, deja a las personas insatisfechas con su estado financiero y les roba la felicidad.
11, 12. a) ¿Cómo ve Jehová los esfuerzos que hacemos para adorarlo como él quiere?
¿Diríamos que por ese motivo nuestro alimento espiritual es insuficiente?
Más tarde, se nos pidió que fuéramos a predicar a Belice.
Si la persona disfruta conversando con nosotros, es más probable que quiera volver a recibirnos.
No le está diciendo: “¡Conviértete en un indígena! ”.
Gary siguió progresando espiritualmente y se bautizó en 1982.
Así lo indica la Biblia: “Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes ”.
¿de qué modo?
Tener fe es más que simplemente reconocer que la vida y el universo debieron de tener un Creador inteligente.
Otra cualidad necesaria para trabajar de lleno en la cosecha es la diligencia.
La paloma ya está empollando en su nido.
¿En qué acabó la amistad de Dina con aquellas jóvenes?
Cuarenta años después, Moisés le recordó a la nación: “Tú eres un pueblo santo a Jehová tu Dios.
Sofía: Que si comía del fruto se le abrirían los ojos.
No podemos fijarnos únicamente en lo superficial; debemos ir más allá de lo obvio.
Son cosas que tengo muy grabadas, como si hubieran sucedido ayer.
“Si la señal es tan obvia, ¿por qué hay tanta gente que no la reconoce? ”, quizás se pregunte usted.
•... un profeta mayor que Moisés?
Relaciónese con los presentes.
a) ¿Qué pidieron los levitas?
Pero ¿qué puede hacer Jehová?
Se me ha perdido mi DNI, señorita.
¿Cómo puede ayudarnos a resistir la influencia del mundo el ejemplo de Jefté y su hija?
Génesis, capítulos 11 - 24; vea también 25: 1 - 11
¿Acaso Jehová no ve lo que está ocurriendo?
Ahora Pedro se da cuenta del grave error que ha cometido.
Ramón Castilla liberó a los esclavos.
Para su sorpresa, él reaccionó bien y le pidió que hablara de la creación delante de toda la clase.
Macho.
No intentemos dar falsas impresiones
Pescadores del mar de Galilea, 1 / 10
Porque todos los que entonces vivan en la Tierra se beneficiarán eternamente.
Leyendo unos cuatro capítulos por día, en un año completará sus 1.189 capítulos.
¿Por qué están condenados al fracaso los gobiernos?
Loida ha tomado una decisión que la deja con la conciencia tranquila.
Posteriormente fueron puestos en libertad y se retiraron los cargos
Los Evangelios confirman que Jesús tuvo muchos enemigos, sobre todo entre los guías religiosos judíos.
Aceptemos la ayuda de Jehová.
Veamos cómo pueden ayudarnos a combatir los sentimientos negativos las experiencias de Job, Manasés y José.
La Biblia reconoce el mérito de la esposa que cumple con lo que Jehová espera de ella.
Injertar.
Vea cómo pueden demostrar los cristianos de hoy que pertenecen a Jehová y renuncian a la injusticia.
mezclar.
La Biblia dice que “permaneció dos días en el lugar donde estaba ”.
Los higos ya están maduros, ya están bien negros.
Una conversación entre Jehová y Moisés
Esta es una buena noticia, pues significa que mediante este gobierno Dios va a tomar pleno control del planeta.
En efecto, Jehová santificará su nombre cuando elimine la maldad de la Tierra.
Los vigilantes se quedaban de pie encima de las murallas, desde donde podían ver los alrededores.
Manejar.
¿Cómo podemos demostrar que estamos agradecidos por ser parte de ese sistema?
Dios también dio instrucciones sobre cómo trasladar el campamento y el tabernáculo de forma ordenada.
¿Qué obligación debemos tomar con toda seriedad?
b) ¿Qué versículos puede leerle el anciano al hermano, y por qué?
Por lo tanto, sea franco y específico al expresarle sus sentimientos.
Pídale a Dios que le ayude a aceptar su invitación de acercarse a él.
▪ ¿Me deja tan agotado física y emocionalmente que me cuesta cumplir con mis deberes familiares y espirituales?
(Vea también la nota.)
¿Qué errores cometió?
¿Y por qué debemos tener cuidado al usar la imaginación?
¿Cómo consiguió alegrar a Jehová en su juventud una cristiana?
Por su parte, Jehová siempre nos ha cuidado y nunca ha permitido que nos falte nada.
¿Cuál fue la primera tentación que usó el Diablo en el desierto, y cómo reaccionó Cristo?
Se sintió útil de nuevo ”.
Antes de mí no fue formado Dios alguno, y después de mí continuó sin que lo hubiera.
a) ¿Qué debemos hacer si queremos tener una fe fuerte?
Cada vez que ayudamos a alguien a hacerse testigo de Jehová, estamos haciendo más grande el paraíso espiritual.
¿Qué se necesita para recibir más responsabilidades de servicio?
La maldad abundaba antes del Diluvio, y también abunda en estos “últimos días ”
¿Es el Diablo un servidor de Dios, o su enemigo?
De lo contrario, podrían distraerse con las metas que ofrece este mundo.
En el padrenuestro, Jesús dijo: “Perdónanos nuestras deudas ”. Y en otra ocasión dijo:“ Perdónanos nuestros pecados ”.
(Lea Salmo 32: 8.)
Cuando oramos, alabamos a Dios, le damos gracias y le pedimos ayuda.
Gracias a él, podemos librarnos de las ataduras al pecado, la vejez y la muerte.
“Yo he venido para que tengan vida, y la tengan en abundancia. ”
Y de ellas tendría que salir una gran cantidad de varones.
Niño quieto, tranquilo.
Párrafo 11: Vea La Atalaya del 15 de octubre de 1995, páginas 18 a 28.
A pesar de esos dilemas, Sara tenía todo listo para partir en el día fijado.
Hoy día hay muchísimas personas a las que les encanta participar en esta obra.
Jesús nació cientos de años más tarde.
Por lo tanto, debemos dedicar tiempo a pensar en lo que aprendemos.
¿Qué era exactamente lo que los conquistadores estaban diciendo a los nativos, y por qué?
Todos leemos los capítulos con antelación, y los chicos investigan el punto que prefieran.
De ese modo, Jehová le dio a Israel “la herencia de las naciones ”.
Escóndete por solo un momento hasta que pase la denunciación ”.
Precisamente eso fue lo que les ocurrió a Anja, Delina y Gregory.
Pero justo al día siguiente, la alegría se convirtió en desconsuelo.
Hoy día, Daniel es superintendente de circuito y está casado con una cristiana que ama a Jehová.
¿Cómo llegó a tener tanta fe y abnegación la hija de Jefté?
[Ilustración]
No sería prudente entrar en debates con apóstatas, ni personalmente ni en foros de charla ni mediante ningún otro conducto.
Las pruebas lo hicieron más fuerte, y al final recibió grandes recompensas.
Si es así, quizás después nos dimos cuenta de que en realidad no lo necesitábamos.
La Biblia dice que quien se preocupa mucho se deprime, pero una “buena palabra ” puede alegrarle.
Pero José los abrazó y los besó, indicándoles así que los había perdonado.
Mi sueño cumplido: los viajes por el Perú.
Muchos jóvenes les dicen que son Testigos a sus compañeros y maestros.
¿Qué es el agua de la vida, y por qué es necesaria?
disciplinar.
¿Qué garantiza la promesa hecha en Edén en cuanto a la serpiente y su descendencia?
En la Biblia no se le llama así a nadie más.
alguna vez.
Me gustaba mucho ese trabajo, pues las asambleas siempre han sido algo especial para mí.
Un especialista estima que el 10% de los productos alimenticios que se venden en los países industrializados están adulterados.
Todo esto causaría una mala impresión en las personas que asisten por primera vez a nuestras asambleas.
• ¿Cuánto poder tiene la presión de grupo?
TODOS conocemos muy bien el relato de la rebelión que tuvo lugar en el jardín de Edén.
Jehová está tan seguro de que cumplirá sus promesas que habla de ellas como si ya se hubieran cumplido.
Te amo
PÁGINA 15
Los asuntos económicos.
Agoniza.
Jehová no quería que Jesús fuera el Líder de su pueblo solo por unos cuantos años.
31 El rincón del joven: Un hombre que tuvo fe en las promesas de Dios
Limite las muestras de afecto hacia los niños delante de ella.
EL AMOR A LA PAZ
Su vida, su bienestar y su futuro parecían estar en manos de aquel poderoso gobernante.
Hasta puede ir probando la comida típica de ese lugar.
Jehová no pide imposibles
Y, por ejemplo, una viuda a la que visiten sus familiares y amigos, de seguro lo agradecerá.
Pero no caigamos en ninguna de las trampas del Diablo.
AÑO DE NACIMIENTO: 1982
[Comentario de la página 22]
Por eso, no pienses que eres muy pequeño para tomar la decisión.
De forma parecida, nosotros vivimos en los últimos días de este mundo.
¿Cómo ayuda la Palabra de Dios a mantener las congregaciones limpias, unidas y en paz?
(Principio bíblico: Proverbios 26: 20.)
hasta otro día.
¡Silencio!
En la noche se debe comer con luz.
Negro.
Esto es algo muy serio para nosotros.
Al ver los milagros que hacía Jesús, hubo personas que quisieron obligarlo a participar en política.
En el nombre del Hijo
Después de buscar por muchos años las respuestas, llegó a la conclusión de que quizás Dios no existía.
Enseñanzas de Jesús sobre el Reino de Dios
Las obras de Lefèvre influyeron mucho en su traducción de las Escrituras Griegas.
Los gobernantes engañan a la población.
Al pecar, Adán trajo la imperfección y la muerte a sus descendientes, o sea, a miles de millones de personas.
Hurgar.
Así, podrá estar seguro de que los consejos que dé a los demás se basan en la Biblia.
Estoy visitando a mi hijo.
Meditar nos ayuda a ser mejores amigos de Jehová
TRANSPIRACIÓN DE LAS PLANTAS
Y cuando este llegó, ya no fue necesario seguir “bajo tutor ”.
Estamos contando nuesto dinero para ir de compras.
Perder el agua las acequias, ríos o lagos.
Michelle: ¿Y sabe qué? Dios no castigó a Habacuc por preguntarle eso ni le dijo que necesitaba más fe.
Si incluimos algunas de las ideas que leemos, nuestras oraciones se harán más significativas.
Eso es justo lo que Satanás quisiera.
¿Qué nos enseña esto?
Jehová ha bendecido la obra en Etiopía
El teléfono era demasiado caro... ¡y aún no existía Internet!
[Mapa de la página 5]
El respeto de Jesús hacia las autoridades
Al contrario, trabaja duro como vendedora ambulante para conseguir su sustento básico.
En la actualidad, Dios no ejecuta de inmediato a quienes violan sus leyes.
El apóstol le dijo que aquellos individuos tenían “contaminada tanto la mente como la conciencia ”.
6, 7. a) ¿Por qué es importante que estés convencido de lo que crees, y cómo puedes lograrlo?
* Ya lo había visto antes, pero volví a hacerlo, y esta vez me lo tomé en serio.
Pasaron los siglos y ningún descendiente de Adán lo logró, pues todos eran imperfectos.
¿Por qué es importante para Jesús el Reino de Dios?
¿Qué cosas logrará el Reino de Dios?
Preparamos el mote de todos los maíces.
Palabra para preguntar con sorpresa sobre algo.
Muchos incluyen en su presupuesto cierta cantidad de dinero para depositarla en las cajas rotuladas “Obra mundial ”.
En 1962 disfrutamos del programa de la asamblea “Ministros valerosos ”.
PÁGINA 29
Veamos tres cosas que pueden hacer que nos durmamos en sentido espiritual.
▪ Para sobrevivir, tendremos que estar unidos
a) ¿Qué hizo Jesús cuando un hombre le pidió ayuda para resolver un problema personal?
Puedes pensar en lo feliz que se siente Jehová al ver que quieres obedecerle.
“¿Por qué debo ir a las reuniones cristianas? ”
Pero como Ezequías, podemos confiar en que Jehová nos ayudará.
Además, la mayoría de la gente me acepta como soy. ”
Y Jehová de ningún modo consideró a su Hijo culpable de las acciones de Judas.
Hay problemas que las mujeres prefieren tratar entre ellas.
No podía menos que preguntarme: “¿Por qué se habrán echado encima esa carga? ”.
Volvamos a la comparación del arquero.
Al rechazar con firmeza lo que nos ofrece este mundo, demostramos que imitamos a Jesús.
Y ahora siento la misma alegría al ver que mis nietos también van conociéndolo cada vez más.
Preguntémonos: “¿En qué cosas ya estoy imitando a Jesús?
Porque procedentes de él y por él y para él son todas las cosas.
Pero allí también había peligros.
o El origen de la vida.
Porque estaba seguro de que Dios no lo abandonaría.
Acudieron cientos de personas.
“Transfórmense rehaciendo su mente ”.
Y otros están trabajando duro en la construcción de Salones del Reino.
Yo sufro de artritis aguda y tengo prótesis en las caderas y en las rodillas.
El primer mes que fui precursor tan solo dejé un folleto.
¿Le dijo alguno de sus superiores que dejara de estudiar la Biblia?
Los israelitas tuvieron la ley de Moisés por más de 1.500 años.
Hacerme amiga de Jehová me salvó la vida.
Muchos responderían que sí, que todos tenemos algo inmortal llamado alma.
¿Cómo cree usted que se siente Jehová cuando ve todos sus esfuerzos por acercarse a él y a su Hijo?
¿A qué sucesos trascendentales se enfrenta la humanidad?
¿Cómo nos ayuda la humildad a participar plenamente en la cosecha?
Pero ¿qué lograría con eso?
Ellos pueden vernos y saben qué aspecto tenemos, cómo hablamos y cómo actuamos.
▪ Nunca olvide que Jehová lo quiere
¿Por qué podemos decir que Jehová nos ama?
Así pues, examinemos algunas de las cualidades de este gran hombre y, al mismo tiempo, pensemos en cómo podemos imitarlo.
¿Cómo lo hacían?
Ninguna parte de esos fondos se emplea para pagar salarios.
Whittier se refirió así a aquello que lamentamos, lo que nos habría gustado hacer de otra manera.
Prohibida su venta.
Lugar donde se depositaban los osarios
El día en que Jehová destruya al malvado mundo actual, librará de nuevo a los justos.
Jamás busquemos pretextos para no realizarlo ni permitamos que nos detenga la posibilidad de que surjan problemas.
“Así es — respondí —, si Jehová lo permite. ”
cura.
Aprender un idioma toma tiempo, sobre todo cuando uno vive rodeado de distracciones.
¿Qué hizo que Josías perdiera la vida?
¿Qué hizo Jehová?
Una de las tácticas encubiertas que más resultado le dan es el desánimo.
Por eso, sigamos firmes como si viéramos a “Aquel que es invisible ”.
Seno.
Quienes practican la caza o la pesca deportiva lo hacen por la emoción que les produce capturar una presa.
Los viajes de Marcos
Los ungidos encabezan esta obra, y las otras ovejas se unen a sus esfuerzos.
Como vemos, al haber sido “puesto a prueba ”, puede compadecerse de quienes sufren dificultades.
Viaje hasta “los confines del mundo ” (república rusa de Sajá), 1 / 6
En algunos casos, la ansiedad forma parte de una enfermedad.
¿Cómo sabemos que Jesús no quiso decir que muchos ungidos serían malos y vagos?
Está llevando a su hija a la escuela.
• ¿Cómo hemos de responder a los ataques de los enemigos?
Pero a Satanás no le importas, porque él es un egoísta.
Está claro que a ella le gustaba hablar de todo lo que aprendía de su mejor Amigo, Jehová.
por favor.
Seguro que no.
me pega, me golpea.
Recuerden que “los hijos no deben ahorrar para los padres, sino los padres para los hijos ”.
¿Qué es la modestia, y qué no es?
Tener una mente abierta: Significa estar dispuestos a aceptar ideas nuevas y diferentes.
Entendían que la expulsión es una disciplina que Jehová da por amor.
¡Qué victoria para Jehová y qué bofetada para Satanás!
En el próximo artículo analizaremos otros dos aspectos de la atractiva personalidad de Jehová.
Surcar.
¿Qué ha cambiado? ”.
La alegría que vio en otros la motivó a servir donde hay más necesidad de publicadores.
3, 4. a) ¿Qué labor realizó Cristo como “mensajero ” de Jehová?
Quizás digan: “Llevo décadas oyendo el mismo aviso ”.
Nuestra actitud hacia la autoridad
MUCHA gente ha comprobado que la felicidad no depende de cuánto uno tenga.
hijo.
¿Por qué es una muestra de amor que los padres ayuden a sus hijos a tener una buena rutina cristiana?
Colocan discos de goma negra entre pequeños dispositivos que funcionan como los músculos de la sepia.
Por supuesto, no todos nuestros problemas son resultado de nuestros errores o pecados.
Cuando estudiemos la Biblia, preguntémonos: “¿Agradan a Dios mis pensamientos y deseos? ”.
26 Buscando errores, encontré la verdad
La Biblia da este sabio consejo: “No te esfuerces por hacerte rico; deja de preocuparte por eso.
Esta labor debe realizarse por amor, no por obligación.
Así sus hijos aprenderán a ser humildes
¿Por qué es importante meditar en el ejemplo de los cuatro reyes de Judá?
Por desgracia, a millones de personas ni siquiera les interesan.
Y en tal caso, ¿estará influyendo su crianza en cómo ve usted las cosas?
¿De qué maneras tomó Jesús buenas decisiones? Veamos tres.
Además, dijo: “Nadie tiene mayor amor que este: que alguien entregue su alma a favor de sus amigos ”.
Por supuesto, el mundo de hoy lo hace muy difícil, pues nos empuja a satisfacer de inmediato todos nuestros deseos.
Padres, ¿qué lección pueden extraer?
Jehová también dejó claro que su propósito nunca cambia cuando dijo: “Todo el tiempo yo soy el Mismo ”.
Como vemos, esta clase de oraciones son muy beneficiosas y promueven la unidad.
¿Qué hizo Jesús movido por su amor a Dios?
Les recordó que durante su ministerio habían tenido lugar numerosos sucesos importantes que habían fortalecido la fe de sus seguidores.
De este modo, demostraremos respeto tanto por el regalo del matrimonio como por quien lo hizo, nuestro Padre celestial.
Cerca de él, Coré y otros 250 hombres también ofrecían incienso a Jehová, cada uno con su propio braserillo.
[Recuadro de la página 22]
Jehová usa a su Hijo de Vocero para transmitir información e instrucciones a otras criaturas.
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Así que es lógico pensar que él quiere que su pueblo lo adore de manera organizada.
La entidad que norma en favor del bienestar de la gente.
Raymond Leach y yo cuando viajamos 47 días en barco para llegar a nuestra asignación en Filipinas.
[Ilustración de la página 30]
Veamos unos ejemplos.
Varias hermanas de las congregaciones cercanas venían a trabajar con nosotros, y Etta las ayudaba a organizar el trabajo.
¿Qué hará si pierde el trabajo?
Es más, otras personas que no son Testigos se benefician de técnicas sin sangre que fueron concebidas para nosotros.
Niño.
Hay muchas cosas que no podemos elegir, como nuestros padres, hermanos o el lugar de nacimiento.
No.
¿Qué puede hacer que algunos cristianos cometan pecados sexuales?
Con razón son tantos los que se sienten inseguros o prefieren no pensar en el futuro.
El día que llegaste a mi casa, yo había estado leyendo la Biblia durante horas.
EL HECHO DE HABER SIDO DECLARADOS JUSTOS TIENE QUE REFLEJARSE EN NUESTRA VIDA
aprender.
Por eso, es vital conocer bien a Dios.
La disputa tenía que ver con otro misionero llamado Marcos.
Es muy importante que cada uno tome en cuenta los sentimientos y las necesidades del otro.
Además, esas personas tienden a beber en exceso y a consumir drogas.
12 - 18 de julio
Allí podrían disfrutar de verdadero descanso.
Muchos no esperaban tener que llegar a la vejez, pero no han permitido que eso los desanime.
“Vístanse de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia.
¿Por qué obedeció?
Y comportarse adecuadamente implica hacer la voluntad de Dios todos los días.
Pongamos que habla con sus hijos de algún tema delicado, como de salir con alguien.
El Cuerpo Gobernante va “siguiendo al Cordero no importa adónde vaya ”.
ALGUNAS PERSONAS CREEN que eso es un cuento, mientras que otras tienen pánico de ser poseídas por los demonios.
Finalmente, los exhortó a ser “pacíficos unos con otros ”.
Pero originalmente el nombre de Dios aparecía en la Biblia unas siete mil veces.
miel.
¿Decidiría él mismo, o buscaría la guía de Jehová?
Una precursora llamada Bobbi se lamentó: “Necesitamos más ayuda entre semana ”.
[Ilustración de la página 6]
No obstante, el propio Jesús señaló que dicha obra continuaría hasta el tiempo del fin.
El racismo 16 ¿Casualidad o diseño?
También los padres de familia tienen miedo de denunciar.
Moler.
Ana prometió dar al hijo que tanto deseaba para que sirviera en el tabernáculo de Siló.
3, 4. a) ¿Cuáles son algunas de las armas de Satanás?
Envíame a mí ”.
Poco después de su bautismo, comenzó a predicar “el reino de los cielos ”.
Ahora, la mayoría admite que el universo sí tuvo principio.
Sería una falta de respeto conversar sin necesidad mientras se enseñan importantes verdades bíblicas desde la plataforma.
¿Lo sabía? 9
Juntos, Adán y Eva serían una pareja feliz.
Tenemos también el caso de Judas Iscariote, uno de los doce apóstoles.
Como vemos, la misericordia y la gran paciencia van de la mano.
Estrechar la amistad con nuestro Padre celestial.
Esa fue la época más triste de mi vida.
Estos rasgos caracterizan a los libros de las Escrituras Griegas Cristianas.
pender.
¿Cómo podemos obtener las fuerzas para aguantar?
Pero Jesús fue diferente de Adán. ¿Por qué?
Al enfrentarse a los ataques directos que Satanás lanzó contra su fe, Jesús citó de las Escrituras.
Los perseguidores se lanzan tras ellos, pero Jehová está con su pueblo.
Además, somos leales a Jehová cuando perdonamos a los demás, tal como él nos perdona.
Tu cerdo metió el hocico en la comida de mi perro.
¿Qué pasa cuando uno toma lo que no es suyo?
Personas de toda clase se han convertido en siervos de Jehová.
Estar.
Allí conocí a unos hermanos con experiencia que ya estaban presos.
Ese temor saludable nos permitirá tener un corazón más receptivo a lo que él desea que seamos.
Jesús se conmovió y le dijo: “Quiero. Sé limpio ”.
En la actualidad, Gloria es precursora regular, y su esposo y su hijo también sirven a Jehová.
En 1950 nos casamos, y para 1953 ya teníamos un hijo y una hija.
¿De qué maneras puede contestar Dios nuestras oraciones?
Pero sí existe ayuda, y está a su alcance.
Mi familia y yo éramos budistas, como mucha gente en Japón.
Pero mis hermanas y yo sí sufrimos cuando nuestros padres se marcharon.
Está claro, pues, que la bendición de Jehová “es lo que enriquece ”.
Jerónimo corrigió muchos de esos errores.
Por el contrario, tenemos el derecho de defendernos.
Antes de responder esta pregunta, veamos qué nos enseñan las medidas que Ezequías tomó ante la amenaza asiria.
Los discípulos de Jesús no debían orar como los fariseos.
Preguntas de los lectores
Además, tenemos que “[seguir] tocando ” para poder entrar en el Reino y disfrutar de sus bendiciones y recompensas.
Sin embargo, es posible que Jesús estuviera pensando en la resurrección celestial.
A todos nos alegra ver a nuestros hermanos dar gracias a Jehová por lo que él hace por ellos.
LOS seguidores de los políticos suelen quedar muy decepcionados.
Dé ejemplos de la Biblia que demuestren que los demonios son poderosos.
Lo que está rodeado por otras cosas.
corpulento.
a) ¿Qué papel desempeñó Rabsaqué?
¿Perjudica a los niños la religión?
Ya lo creo — escribió —, pero no dejábamos que eso nos detuviera.
Por ejemplo, podemos compartir con ellos lo que tenemos.
Y también veremos cómo han hecho lo mismo los traductores de otros idiomas.
“La oración — explica — me ayudó a acercarme a Jehová [...].
[Ilustraciones de la página 13]
¿PUEDE pensar en algún personaje bíblico que haya tenido que salir huyendo?
La traducción “una dama, sí, damas ” transmite ese sentido.
¿Hubieran podido alimentar a su familia con tan poca paga?
Siga el ejemplo de Natán.
Así es, Jehová se interesa por cada uno de sus siervos, y eso incluye a las hermanas solteras.
Por ejemplo, no estaba claro qué implicaciones tendría el nuevo pacto que entró en vigor en Pentecostés.
¿Actuamos nosotros igual?
Por supuesto.
Así pues, veamos qué consejos da en su Palabra, la Biblia, a los recién casados.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Por qué es importante elegir bien el tratamiento que seguiremos?
Elsebeth e Isabel
11, 12. a) ¿Por qué no honramos de modo especial a los líderes religiosos?
Cuenta que su esposo, su hermano y ella muchas veces no sabían qué más hacer.
Jehová rescata a su pueblo
Proverbios 2: 1 - 5 nos anima a buscar incansablemente los “tesoros escondidos ” del conocimiento y el discernimiento.
La Biblia dice que este mundo desaparecerá.
Esto fue lo que hizo en la primera carta que les escribió.
Si queremos que nuestras oraciones sean escuchadas, deben salir del corazón.
• Hambrunas
TEMA DE PORTADA | ¿DE VERDAD EXISTE EL DIABLO?
¿Por qué?
Esta doctrina se fue desarrollando a lo largo de varios siglos y causó numerosas polémicas ” (The Encyclopædia Britannica).
Pasaron meses antes de que pudiera enviar dinero a casa.
Teníamos el cuerpo lleno de picaduras, desde la coronilla de la cabeza hasta la punta del pie.
Un día tras otro día hace salir burbujeando el habla, y una noche tras otra noche manifiesta conocimiento. ”
Jesús dijo que Abrahán se alegró mucho “por la expectativa de ver ” aquel día.
Por eso, cuando Jehová le pidió que sacrificara a Isaac, Abrahán tenía claro que Dios era bueno, paciente y compasivo.
(Véase también la nota.)
Jesús dijo: “Yo soy la resurrección y la vida.
b) ¿Qué maneras de demostrar amor analizaremos en este artículo?
Como ya vimos, a muchas personas les ha ayudado hablar de sus sentimientos con un buen amigo.
Mientras más conozcamos e imitemos a Dios, más cerca estaremos de vivir como él desea.
Eso exige que respetemos el medio por el que Jesús dirige a sus discípulos.
La próxima semana vamos a preparar mazamorra de calabaza.
Jesús llamó a Jehová “Padre santo ”.
No hay duda: “la alabanza [a Jehová] es propia ”, siempre y cuando venga“ de parte de los rectos ”.
No obstante, estos Testigos confían en que “Dios mismo peleará por [ellos] ”.
La desobediencia a Jehová le costó el reino.
Y durante su vida usó esos principios para tomar decisiones.
Descubrimos que muchas de las personas a quienes les habíamos dado testimonio se habían hecho Testigos.
El bebé consume el tiempo y las energías que antes utilizaban para mantenerse emocional y sexualmente unidos.
Pero la gente se volvió mala otra vez.
TEMA DE PORTADA | ¿VALE LA PENA VIVIR?
Un joven deseaba tanto cierta tableta electrónica que en secreto vendió uno de sus riñones para comprársela.
Inmediatamente antes, Pablo había citado del capítulo 16 de Números, que contiene el relato de la rebelión de Coré.
¿Qué se requiere para ser personas íntegras?
Semi círculo.
¿Te ha pasado eso alguna vez?
¿Qué responderías?
¿Te mantendrás leal a Dios cuando estés a solas?
Además, cuando predicamos las buenas nuevas contribuimos a la santificación de su nombre.
A veces nos quedábamos hablando hasta las tantas de la noche.
3) Lo que la Biblia dice que debemos hacer.
Claro que no.
De modo que estaban orando fervientemente para saber qué debían hacer.
Algún tiempo después indicó que dicho gobernante “no tiene dominio sobre [él] ” y que“ ha sido juzgado ”.
Cuánto.
¿Cómo consiguió esa amistad Vanessa?
Y nosotros imitamos su ejemplo cuando seguimos su guía y nos basamos en la Palabra de Dios al enseñar.
Pues bien, ¿es el Diablo responsable de barbaries como esa?
¿Por qué debemos evitar las oraciones repetitivas?
• ¿Qué medida tomó Cristo tras su coronación?
Si en nuestro corazón hay verdadero amor por las personas, siempre usaremos palabras buenas y animadoras.
Vea también el problema como una oportunidad para comprobar por usted mismo cómo Jehová lo cuida.
[Ilustración de la página 3]
Reforzamos nuestras defensas cuando buscamos la sabiduría de Jehová
Como los ángeles sirven a Dios, responden a sus órdenes, no a las peticiones de los hombres.
Muchos saben que Dios tiene poder; de hecho, están acostumbrados a oír que es el Todopoderoso.
Las dos hablan de un hombre que tiene esclavos.
¿Quiénes las entenderían?
No queremos ofenderlos, así que nos expresaremos con cariño; pero es importante que seamos claros.
¡Jehová nos ha salvado! ”.
Si confiamos en Jehová, estaremos contentos con las cosas que tenemos.
Juntos, han tenido el privilegio de colaborar en trabajos de construcción en el extranjero.
Ciertamente, esto puede decirse de los cristianos ungidos.
La Biblia dice que “entró a plañir a Sara y a llorarla ”.
Y tercero, la ayuda de hermanos con experiencia.
Los lugares de reunión de los testigos de Jehová, llamados Salones del Reino, no son lujosos.
Relate una experiencia que ponga de relieve la importancia de la protección espiritual.
¿Por qué diríamos que a Jehová le desagrada que no le demos lo mejor de nosotros?
Éxodo 22: 22 - 24
Jehová aceptó la promesa de Jefté y lo ayudó a derrotar a sus enemigos.
Como vemos, Jehová recompensa a sus siervos valerosos.
Oso.
Sólo puedo hacer así.
“De pequeña me enseñaron que el infierno existe — cuenta Rocío, de México —.
En este artículo veremos qué nos enseña del Gran Alfarero la forma en que ha moldeado a personas y naciones.
• ¿Por qué debemos escuchar al Ungido de Jehová?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 1 PÁGINAS 8 - 12
Todo el que ama la justicia no puede menos que horrorizarse ante el salvajismo del hombre para con el hombre.
¿Cómo educamos la conciencia?
¿Cómo podemos ayudar a nuestros hermanos refugiados?
a) ¿Qué cuestiones importantes en el cielo y en la Tierra mencionó Jesús en el padrenuestro?
Índice
¿CÓMO podemos examinar los motivos y las inclinaciones de nuestro corazón?
Tristemente, la reacción de Doreen es muy común.
Estas palabras pueden aplicarse perfectamente a la crianza de los hijos.
“Nunca se inquieten acerca del día siguiente, porque el día siguiente tendrá sus propias inquietudes.
¿Leer ciertas revistas?
Tercero, porque mucha gente decía que los discípulos de Jesús no tenían una buena educación.
“Jehová mismo oirá cuando yo clame a él. ”
Tal vez.
b) ¿Cuál es la principal manera como Jehová nos atrae?
Pero eso no es suficiente. Pregúntese: “¿Saben mis hijos por qué es tan peligroso ver pornografía?
En esos casos, lo mejor es cortar la amistad con tales personas.
Trate de entender por qué sus suegros actúan como lo hacen poniéndose en su lugar.
Algunos incluso llegaron a hacerse ricos.
Él tampoco tenía aspecto de rey, al menos no de la clase de rey que estaban esperando muchos judíos.
La historia moderna de los testigos de Jehová demuestra que Dios nunca permitirá que su pueblo sea exterminado.
¿Qué traeré para cocinar?
¿Qué debemos hacer para demostrar que tenemos fe?
También abrigamos una maravillosa esperanza que nos ayuda a enfrentar cualquier problema.
A veces uno de los cónyuges olvida que sus decisiones afectan al otro.
Pero pongamos por caso que ya hemos cometido un error.
Padres, en esa conversación díganles a sus familiares cuáles son sus deseos y preferencias, y de cuánto dinero disponen.
TEMA DE PORTADA | JESÚS NOS SALVA, PERO ¿DE QUÉ?
Si reflexionamos en las palabras de Pablo a Timoteo y les prestamos atención, nuestro progreso se hará patente a todos.
Lucas dijo que el Diablo “lo condujo a Jerusalén y lo apostó sobre el almenaje del templo ”.
La Biblia dice que cuando los enemigos de Jesús lo insultaban, él no les respondía con insultos.
Jesús buscaba a la gente que necesitaba ayuda
El gozo del Señor es nuestra fuerza.
¿Por qué iba a calificar de detestable el espiritismo?
El cristianismo y la guerra: ¿son compatibles?
Dios promete a la “gran muchedumbre ” de“ otras ovejas ” vida eterna en un paraíso en la Tierra.
¿Qué logró al entregar su vida?
Pero si con el tiempo desarrollamos otras formas de comunicación, ¿por qué seguimos llorando?
• Falsos profetas
Y cuando ya era mayor, contribuyó con muchas cosas valiosas para que se construyera el templo de Jehová.
¿Qué método usó Jesús para entrenar a otros?
Al ver su comportamiento, decidí estudiar la Biblia con los Testigos ”.
¿Por qué tanta expectación?
Proverbios 22: 15 dice: “La tontedad está atada al corazón del muchacho ”.
21 Jehová recompensa a quienes lo buscan con todo el corazón
Mi padre, sin embargo, pensó que era demasiado joven, así que me puse a trabajar en una oficina.
Ese conocimiento me ha ayudado a protegerme de su influencia ”
Ahora él trata de hacer lo mismo por sus compañeros.
• ¿Qué imagen distorsionada de los hermanos podríamos empezar a tener?
Su amistad.
Con el tiempo, los pecados de David fueron descubiertos.
Y la Biblia deja claro que él tiene normas sobre la forma como quiere que se vistan sus siervos.
Una de ellas es participar más en el ministerio.
Recordemos que Jesús murió por los pecadores que se arrepienten.
• ¿Cómo debe tratar la cristiana a su esposo no creyente?
“Ya no puedo andar solo por la calle, así que mi esposa o algún hermano me acompañan en el ministerio.
Esa es una decisión personal, y no se debe criticar a nadie por buscar la afectuosa compañía de un cónyuge.
Por eso, en vez de pelear contra los israelitas, los gabaonitas buscaron la manera de estar en paz con ellos.
“El Padre es mayor que yo ”.
Por supuesto, Dios estaba al tanto de todo.
A pesar de todo esto, continúan presentando una fachada de devoción y religiosidad.
Todo depende de la actitud.
Sin embargo, es mucho mejor reaccionar apaciblemente (léase Proverbios 15: 1).
.. al enfrentarte a los problemas?
Sheryl dice: “Doy gracias por tener a Jehová.
DIGAMOS que usted lleva muchos años felizmente casado.
¿Por qué deberíamos tenerlo siempre presente al difundir “las buenas nuevas de Dios ”?
Padecer.
Da a entender que la persona vuelve a vivir, conservando su identidad, su personalidad y sus recuerdos.
Caín también fue orgulloso.
¿Volverá a ver de nuevo a su querido padre y a Benjamín, su hermano menor?
Desde luego, a los Testigos se nos conoce por nombrar el nombre de Jehová.
Por ello, repasemos algunos principios y ejemplos bíblicos que nos permitirán “[asegurarnos] de lo que es acepto al Señor ”.
Sofía: ¿Buenas noticias?
¿Verdad que nos da mucha alegría ver a tantos hermanos llevando a cabo la comisión de Jesús con gran empeño?
Después que Jesús empezó a reinar, en 1914, se sucedieron rápidamente varios acontecimientos.
¿Qué nos enseñan estas palabras sobre Jesús?
Su mayor muestra de amor fue entregar su vida humana perfecta para salvar a la humanidad.
Muchos cristianos solteros aprovechan su situación actual para fomentar los intereses del Reino.
¿Cómo podemos “mant [enernos] en el amor de Dios ”?
¿En qué sentido atravesaría “una espada larga ” el alma de María?
Durante 20 años, un rey cananeo llamado Jabín había oprimido con dureza a los israelitas.
¿Valió la pena que ellos fueran honrados?
Y añadió: “¡Miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas ”.
“¿De quién son los lamentos?
(Léase Romanos 11: 7 - 10.)
Padres, ¿por qué no se formulan esas mismas preguntas?
¿Por qué debemos evitar la calumnia?
• Romanos 13: 1, 2
Más bien, nos ha dado la libertad de decidir si lo haremos.
De modo que poseemos atributos divinos como el amor, la sabiduría y la justicia.
Cuando Jehová destruya este sistema de cosas injusto controlado por Satanás, dará comienzo a un glorioso nuevo mundo.
¿Cómo demostramos que hemos sido apartados como un pueblo diferente?
No hace mucho, a celosos Testigos de distintos continentes se les preguntó: “¿Qué cualidad valora más en un anciano? ”.
A Jehová le conmovió ver que Manasés sentía tanto pesar.
(Principio bíblico: 1 Pedro 5: 7.)
Una excelente madre y esposa
Sin duda, los sacerdotes estaban en problemas.
¿Qué podríamos preguntarnos?
¿Por qué hay que tomar decisiones?
Para averiguar adónde nos está llevando el corazón, tenemos que examinarnos de cuando en cuando.
El general estaba hablando sobre todo de los Estudiantes de la Biblia.
Porque gracias a eso, muchos que no eran judíos conocían las Escrituras Hebreas y algunas creencias de los judíos.
Ahora imagínese que simplemente le hubiera dicho algo como: “¡Ay, rompiste el florero! ”.
Propónganse desde el principio no permitir que este problema los divida.
¿Qué lo hizo cambiar?
También percibe que Elías no podrá realizar ese viaje con sus propias fuerzas.
a) ¿Cómo podría usar el texto de Proverbios 30: 4 para enseñarle a alguien el nombre de Dios?
Durante ese tiempo, Tony también había estado estudiando la Biblia con los testigos de Jehová.
La palabra integridad conlleva la idea de ser recto e intachable.
y “¿Quién es Jesucristo? ”.
Aquella resurrección — la primera de la que habla la Biblia — serviría para dar esperanza a generaciones futuras.
Alex comenta: “Me he dado cuenta de que los principios bíblicos sirven para resolver casi cualquier dificultad ”.
Aun así, escuchó como un verdadero amigo.
Tengo que admitir que a veces me deprimo un poco, ya que me gustaría ser una persona completa.
Y no dejemos de imitar a la cigüeña, fijándonos en la importancia de los sucesos que marcan nuestro tiempo.
Leo Messi es jugador de fútbol.
A que a los dirigentes mundiales les preocupa más mantener su liderazgo que alcanzar la paz y la unidad.
No queremos dañar la reputación de una persona o de una organización.
Pero ¿por qué?
¿Cómo se siente por la decisión que tomó?
Es difícil imaginarlo.
Desatemos la soga del cuello del cerdo.
Buscar.
Satanás fue el primer apóstata de la historia.
Por fin lo encontraron al tercer día en el templo.
Voy a comprarte una pollerita celeste.
¡Lleva la rueca para hilar la lana!
No fue fácil, pero hicieron todo lo posible por seguir reuniéndose.
Pedro quería tanto a Jesús que le dijo que se tomara las cosas con calma.
OBSERVANDO EL MUNDO
El maíz que sembramos ya está brotando, ya aparece de la tierra.
Arreglar.
[Ilustraciones de la página 29]
cielo.
Jesús siempre actuó movido por el espíritu de Dios
La respuesta perfecta de Jesús
Veamos tres pasajes que lo demuestran.
Valoremos el papel de Jesús, el David y el Salomón Mayor
Pero Jesús nos enseñó en el padrenuestro que hay cosas más importantes por las que siempre debemos orar.
Karen cuenta: “Estaba feliz de que alguien me explicara lo que enseñaban las Escrituras.
Como él nos dio la vida, solo debemos servirle y adorarle a él.
Niña de ojos negros te quiero demasiado.
Mateo 1: 25 señala que José “no tuvo coito con [María] hasta que ella dio a luz un hijo ”.
Pidamos sabiduría
Charles tuvo que soportar “el paso del tiempo ”. ¿Cómo lo logró?
¿Por qué es necesario que nos tomemos muy en serio las palabras de Efesios 5: 15, 16?
aquellos.
Jesucristo dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
PRINCIPIO BÍBLICO: “Puede que el justo caiga hasta siete veces, y ciertamente se levantará ”.
b) ¿Qué dice la Palabra de Dios?
Pero ¿y si a usted no le gusta leer?
¿Para qué me estaba buscando, jefe?.
LA Biblia dice tres veces que Abrahán era amigo de Jehová.
Porque de Sión saldrá ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová ”.
Y en la actualidad también vemos numerosas pruebas de que él nunca abandona a quienes gozan de su aprobación.
(Vea los párrafos 13 y 14)
Así que, ¿por qué decimos que los tiempos de paz nos han ayudado a predicar? Veamos.
De inmediato se estableció un programa mundial de capacitación para alcanzar ese objetivo.
Sin embargo, cuando se le expusieron sus faltas, enseguida las admitió y apoyó las decisiones divinas.
4 El mayor regalo de Dios. ¿Qué lo hace tan especial?
¿Qué peligros amenazan nuestra preciosa relación con Jehová?
¿De qué nos acusa Satanás a los seres humanos, y cómo responderá usted a esa acusación?
No hay duda: nadie ha logrado tanto en tan poco tiempo.
También significa copiar el ejemplo de Jesús en lo que decimos y hacemos.
Los misioneros de aquel entonces ayudaron a muchas personas más a abrazar el cristianismo.
Tratemos de encontrar periódicos o noticieros que tengan un punto de vista neutral.
¿Cómo se siente el Creador cuando le desobedecemos, y cómo podría ilustrarse?
¿Cómo podemos aplicar esta regla? Básicamente, haciendo dos cosas.
Pero cambiar de país es siempre una experiencia compleja que puede provocar mucha ansiedad.
Cuando el tallo brotó y produjo fruto, entonces apareció también la mala hierba.
Carla: Sí, pero no saludamos así a todas las cosas ni a todas las personas que respetamos, ¿no es cierto?
(Lea Números 11: 11, 15.)
Dado que Jehová había ordenado la aniquilación de aquellos animales, no los aceptaba como sacrificios.
Una manera de resistir al Adversario es teniendo cuidado de no perder los estribos ni ceder a la cólera.
Gracias al Reino de Dios, todas las personas “hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz ”.
También significa confiar en él y no en nuestras propias fuerzas o conocimientos.
Fomenten buenos hábitos de estudio
Si tienen fe en el rescate, ellos pueden ser amigos de Dios.
Bulla.
¡Qué fieles eran todos ellos!
En esa provincia hay cientos de pueblos pequeños.
Eso me deja muy abatido ”.
La organización de Dios un tema digno de estudiarse
¿Cómo usa Jehová el espíritu santo y la congregación cristiana para moldearnos?
Como no tenía dónde guardar la siguiente cosecha, planeó derribarlos y construir otros más grandes.
Según iba aprendiendo más y más, aumentaba el amor de Sabina por Jehová Dios.
Ha hecho todo lo que ha podido por resolverlo y le ha pedido ayuda a Jehová.
Los intentos fallidos de Satanás
Estos animales siempre insisten en irse a las chacras de maíz, deben vigilarlos bien.
16 - 22 de marzo
8 CLAVE 5: Satisfacer nuestras necesidades espirituales
ASPECTOS SOBRESALIENTES DE NUESTRO SITIO
Quienes dicen estas cosas no tienen fe y no saben lo que realmente es la fe.
Pero ahora es común que los niños manden, y los padres obedezcan.
b) ¿Qué podría hacer para adaptarse a nuevas situaciones?
Algunos errores fueron muy graves.
[Nota]
Amémonos palomita
Fuera como fuera, es obvio que Moisés se sentía en la total libertad de expresarle su opinión a Jehová.
¿Cómo demuestra Jehová su lealtad?
Jehová comprende muy bien el lamentable estado en que nos encontramos, y por eso promete auxiliarnos.
Sin embargo, por su gran amor a la humanidad, Jehová tomó medidas muy especiales para rescatarnos.
10: 13; Núm.
La Palabra de Dios es nuestra fuente de consuelo
Anticipe los peligros con los que podrían toparse las cuadrillas y prepárelas para afrontarlos.
Sí, lo es.
La Palabra de Dios es fidedigna, por eso confiamos plenamente en ella.
¿Qué trabajos de investigación podrían aumentar nuestro entendimiento y hacernos disfrutar del estudio?
Preguntémonos: “¿Seré leal a Jesús y seguiré las instrucciones del esclavo fiel? ”.
¿Cómo es posible, si su piel es dura como una armadura?
Cada vez que pienso: ‘ ¿Qué puedo hacer por tal o cual persona? ’, me siento muy bien ”.
Cuando veas cómo te contesta, sabrás por experiencia propia que “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
Jehová es “el Dios de la verdad ”.
Ayudó a organizar a los trabajadores y a conseguir madera, hierro, cobre, plata y oro.
Mañana vengan temprano.
Solo había lagunas turquesa, playas hermosas y palmeras.
Jehová trajo un diluvio sobre la Tierra para destruir a todas las personas malas.
¿Cómo puede usted disfrutar de su lectura de la Biblia y sacar el máximo provecho?
Debemos seguir el ejemplo de Jesús. Debemos compartir las alegrías de nuestros hermanos, pero también ser sensibles a su dolor.
Todos los días me pega.
[Ilustraciones de las páginas 20 y 21]
b) ¿Qué pasó para el año 1919?
En cambio, millones de personas imperfectas han logrado servir lealmente a Jehová.
Pero nos dimos cuenta de que solo comprenderíamos bien la cultura de la zona si aprendíamos su idioma.
cuarenta.
Sin duda, los sabios consejos de Pablo nos ayudan a seguir en el camino de la verdad.
Y también hay quienes ni siquiera los han conocido.
Otro caso real
Jesús también esperaba que los ungidos se esforzaran todo lo posible en la predicación.
Es probable que algunas pasen al mismo tiempo.
Porque jamás se había visto una catástrofe así.
Seno.
a) ¿Quién es “el rey ” ante quien es llevada la novia?
“Tienen que ser santos ”
Vea La Atalaya del 15 de octubre de 2013, páginas 17 a 20.
Por ejemplo, cuando los egipcios salieron tras ellos, no creyeron que Dios pudiera salvarlos.
Dave y Jane viven en Estados Unidos y llevan veintidós años casados.
Por eso, permitió que pasara tiempo para zanjar la cuestión y probar irrefutablemente el error de aquellos desobedientes.
¿Obedecen sus hijos a Jehová cuando usted no está presente?
8, 9. a) ¿Qué dificultades podrían enfrentar los refugiados que llegan a un nuevo país?
A pesar de ser joven, podrías animar a otros con tu ejemplo.
Y ese interés se demuestra por la manera en que los escuchamos.
La reina Jezabel les pidió a dos hombres que acusaran a Nabot de un delito que no había cometido.
La polilla terminó con el hilado de mi madre.
Tiene que decidir si puede cultivar el don de permanecer soltero.
[Comentario de la página 9]
Puesto que aquellas personas debían arrepentirse y tener fe en Jesús, es evidente que no eran cristianas.
Cuando tenía unos 25 años, llegó a la conclusión de que Europa ofrecía más posibilidades.
Solo aquellos a quienes Jehová eligiera podrían ser parte de esa nueva nación, el Israel espiritual.
[Ilustración de la página 25]
Para tener fe en Dios hay que conocerlo bien.
Y por supuesto, lo contrario también es cierto.
Si queremos que Dios nos ame, tenemos que amar a nuestros hermanos.
Ella cuenta: “Lo que quedaba de mi conciencia me hacía sentir culpable.
“En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros ”, escribió el apóstol Pablo.
Akiko: “Justo cuando me disponía a salir con las maletas, alguien tocó el timbre de la puerta.
No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán más la guerra. ”
En una ocasión dirigió esa exhortación a alguien en particular, a un cristiano llamado Arquipo.
Él no sintió lástima por David cuando cometió adulterio.
La atención del pequeño quizá salte rápidamente de una cosa a otra.
desde entonces.
El azúcar es muy buena para preparar diverso tipo de mazamorras.
Sin duda, disfrutó mucho mientras Dios hacía los cielos y la Tierra.
Revolver.
En la actualidad, Masahiko es evangelizador de tiempo completo en su congregación.
Cuando el rey se enteró de lo que había hecho el esclavo malo, se enojó muchísimo.
Racquel agrega: “Aprendimos muchas cosas al vivir allí y servir a Jehová con nuestros hermanos de esa comunidad indígena ”.
Afirma que alguien escucha las oraciones que se hacen de la forma y por las razones adecuadas.
Esa ropa es como para mí.
¿Por qué no hace usted lo mismo?
Sin embargo, lo que la hacía realmente especial era que se trataba de una herramienta muy útil para aprender hebreo.
En efecto, su vida termina por completo.
Los muertos resucitarán.
Incluso prescribía que, en esos casos, la persona tenía que limpiarse ceremonialmente con agua.
Porque cuando hablamos de Jehová con las personas, estamos adorándolo.
[Nota]
Lucas 5: 31 indica que los enfermos necesitan ir al médico.
¿Qué es el plañido de Hadadrimón en la llanura - valle de Meguidó?
Algunos cristianos dejaron de predicar y de asistir a las reuniones porque cometieron un pecado grave.
Más tarde, Jesús reveló que una gran muchedumbre sobreviviría a esa “gran tribulación ”.
4, 5. a) ¿Son iguales todos los cristianos maduros?
1000.
En total se han construido más de 28.000 salones.
b) ¿Por qué estaban tan unidos Jehová y Jesús?
Los Evangelios muestran a las claras que Jesús tenía hermanos.
Por regla general, a todos nos gusta opinar.
Ayudamos a otras personas a hacerse amigas de Jehová (Vea los párrafos 14 y 15)
A principios de los años veinte, mi familia se mudó a las afueras de Jasper.
Lea el artículo “Veinte consejos para que el tiempo le rinda ”, en ¡Despertad!
Era vital que las escucharan, y quienes así lo hicieron tuvieron una vida larga y próspera.
Por ejemplo, si en nuestro ministerio alguien nos dijera que no cree en Dios, ¿qué podríamos pensar?
En ocasiones, la palabra eunuco se usa para hablar de un hombre castrado.
¿Qué cualidades ayudaron a María a ser una buena amiga de Jehová?
¿No sería bueno que ustedes también se lo permitieran a sus hijos al tratar diversos temas?
Elifaz estaba seguro de que la respuesta a estas preguntas era no.
Él recibió respuesta a sus súplicas debido a que servía lealmente a Jehová.
Cuando Dios formó a la primera pareja humana, les encomendó: “Llenen la tierra y sojúzguenla ”.
La mujer tonta no duda en criticar a su marido.
Y todos los seres humanos obedientes alcanzarán la perfección.
Siéntese con él y muéstrele versículos de la Biblia que lo ayuden a pensar en su dedicación a Jehová.
[Ilustración de la página 21]
Así organizábamos la predicación. La Segunda Guerra Mundial terminó en 1945, pero yo seguí preso un tiempo.
Todo el mundo se sentía con la libertad de mencionarle sus preocupaciones.
¡Qué alivio!
¿Podemos decir que José se limitó a aceptar su situación y que no hizo nada para cambiarla?
Si nos arrepentimos de corazón y demostramos fe en ese sacrificio, Jehová perdonará nuestros pecados.
Lloré por mucho tiempo.
Aun así, el mismo grupo volvió a denunciar a los hermanos.
¿Medita detenidamente en los consejos bíblicos que recibe?
• ¿Cómo debemos ver la búsqueda de placeres y bienes materiales?
La propia Biblia indica que este método reporta muchos beneficios.
¿Por qué llega un punto en el que no podemos ceder?
Por eso ha recrudecido sus ataques contra el pueblo de Dios.
¿Qué hizo Nehemías entonces?
Permita que Jehová le dé otros privilegios
Con todos estos recursos lograremos proteger nuestro corazón y hacer lo que le agrada a Jehová.
¿Por qué?
¿Qué lección aprendemos? Hoy día estamos muy cerca del nuevo mundo, y nuestra fe se pone a prueba.
¿Por qué son muy reconfortantes las palabras de Mateo 18: 10 y Hebreos 1: 14?
Podría analizar solo unos cuantos párrafos en cada sesión y dedicar varias semanas a cada aspecto.
¿Por qué tan pocos?
¿Por qué llegamos a esta conclusión?
¿No consideraría Jehová que lo están poniendo a prueba?
Pero no es que esté pendiente de ti para buscar tus errores, sino para ayudarte a hacer lo correcto.
Incluso había figuras mitológicas adornando las cámaras sagradas de adoración y entierro. ”
Para los primeros cristianos debió de ser fácil confiar en este hermano fiel y maduro.
b) ¿Cómo nos ayuda la Escuela del Ministerio Teocrático a ser mejores maestros?
Pero todos debemos seguir este principio.
Al fin y al cabo, lo que le faltaba era conocer mejor los comienzos de la congregación primitiva.
Pero ¿habla la Biblia en algún lugar de descendientes potenciales de Cristo que formen parte del rescate?
El apóstol Pablo soportó muchas adversidades y en más de una ocasión se vio cara a cara con la muerte.
Jesús llamó a este grupo “rebaño pequeño ”.
b) ¿Cuáles son las cualidades de Dios que más le atraen a usted?
La palabra griega que corresponde a “gritería ” (kraugué) se refiere a la manera de expresarse, a levantar la voz.
¿Y qué pasó con Isabel?
Nosotros también vemos la importancia de leer todos los días la Biblia y meditar en ella.
Si uno de los dos hizo o dijo algo que hirió al otro, ¿podría pasarse por alto?
Sara era en realidad su media hermana, y Abrahán tenía buenas razones para ser precavido.
Pero Jesús dijo que habría ocasiones en que “los enemigos del hombre [serían] personas de su propia casa ”.
Hay motivos de sobra, pues hemos visto con nuestros propios ojos el cumplimiento de la profecía de Miqueas.
Una amistad no puede crecer si no hay comunicación.
En segundo lugar, quien ofrecía el sacrificio tenía que estar limpio e incontaminado según la Ley.
Tanto Matusalén como Lamec habían sido contemporáneos del primer hombre, Adán.
[Ilustración de la página 31]
¿Sabes cómo encontraron los astrólogos a Jesús?...
El canta cada noche.
Pero cuando aceptó las buenas nuevas y emprendió su ministerio, dejó atrás todo eso.
Veamos la gran lección que podemos aprender de todo esto.
Todo empezó cuando Timoteo tenía alrededor de 20 años, durante la segunda visita de Pablo a la región.
También dejé de beber más de la cuenta.
Jehová también nos ha dado su espíritu santo para efectuar esta obra.
Si la madre y el bebé sobrevivían, al esposo no se le permitía desquitarse.
b) ¿Qué implicaciones tuvo aquel suceso en la vida de Jesús?
Lo mismo sucedía en el pasado.
Y es un deseo normal, pues te estás haciendo adulto.
La palabra Biblia viene del griego biblía que significa “libritos ”.
Quizás pensó: “No puedo creer que Evodia no me invitara.
¿Qué razones tenemos para darle gracias a Dios al orar?
Así es, “el SEÑOR es bueno con todos; él se compadece de toda su creación ”.
Y además, tiene el poder de cambiar por completo la vida de la gente.
En esos momentos, “arroja tu carga sobre Jehová [...], y él mismo te sustentará ”.
a) ¿Cómo demostró Elías que tenía una fe muy fuerte?
Obedeció con valor las órdenes de Dios (léase Jueces 7: 9 - 14).
Camino.
Gastar.
Es muy probable que así descubramos los temas bíblicos que más interesan a las personas.
* Fue entonces cuando comenzó la huida al valle que hay entre las montañas de Jehová.
Como hemos visto, Jehová ha utilizado a los ángeles en numerosas ocasiones para fortalecer y proteger a sus siervos humanos.
A pesar de todo, muchos teólogos insisten en que Jesús fue hijo único.
“El consejo de los inicuos ”,“ el camino de los pecadores ” y “el asiento de los burladores ”.
* Pero le tengo buenas noticias.
Además, para sorpresa de quienes lo escuchaban, Jesús profetizó la destrucción de Jerusalén y de su templo.
Esta manera de pensar ha llevado a muchos a pelearse, matarse en guerras o asesinar a grandes grupos de personas.
Josías le declaró sin ningún motivo la guerra a Nekó, el rey de Egipto.
Parte de la culpa también hay que achacársela a sus incontrolables ganas de mantener el hábito.
Así que es probable que ella pensara que Jesús podía ayudar a los novios.
La Biblia indica que Jehová “no es Dios de desorden, sino de paz ”.
¿Por qué no debemos robar o actuar con falta de honradez?
Cinco cuestiones dignas de análisis.
Claro, los ángeles fieles usan su poder para hacer cosas buenas.
¿Seremos leales a él y a su pueblo? (Vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
Después de coronar esa montaña, ya no verás más tu pueblo.
Dos años después, cuando el apóstol visitó por segunda vez la región, Timoteo tendría alrededor de 20 años.
Quienes aman a Dios y al prójimo tienen muy clara esta verdad.
Cuando los cónyuges se tratan con dignidad, hacen de su hogar “un lugar de descanso ”.
Si queremos acercarnos a Jehová, es muy importante que tengamos una buena comunicación con él.
¡Por supuesto que no! Lo seguiríamos queriendo y cuidando, y más aún si sufrió las heridas por tratar de ayudarnos.
• ¿Qué ayudó a Jeremías a conservar el gozo?
Por qué no.
Les cambió la vida, 1 / 2, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 11
JESÚS dijo en una ocasión: “De la abundancia del corazón habla la boca ”.
Pero eso es muy difícil si la amistad solo se mantiene mediante la tecnología.
Veamos qué opinaba sobre este tema Jesús, uno de los maestros religiosos más respetados de la historia.
Tomemos como ejemplo a Elías.
Bíceps.
¿Por qué pudo Asá confiar totalmente en que Dios lo guiaría y protegería?
Sí.
No permita que nada lo aleje de Jehová
Así que estemos dispuestos a hacerlo a fin de agradar a Jehová.
A lo largo del pasaje, Jesús aclara diversos aspectos de este “nuevo nacimiento ”.
Soy de Texcoco.
Y de seguro estará de acuerdo conmigo en que no es suficiente decir que tenemos fe.
Suficiente para cada día es su propia [angustia] ”.
En la parábola sobre los talentos, Jesús declaró: “Después de mucho tiempo vino el amo de aquellos esclavos ”.
¿De verdad aprecian su relación con Jehová los cristianos que actúan de estas maneras?
Reflexiona sobre las lecciones del profesor.
Viajaré hasta Cusco.
¿Cómo podemos librarnos de los pensamientos y emociones que nos hacen daño?
¿A qué se debió que la nación judía dejara de usar el nombre de Dios?
Jehová invitó a los dioses de las naciones a presentar testigos que demostraran que eran reales.
Samuel ‘ efectuó justicia ’
Cayó una piedra grande y aplastó mis plantas de papa.
¿Qué aprendemos de la manera en que Jehová cuida de los pájaros?
Pero si no tenemos cuidado, las diversiones podrían alejarnos de Jehová.
Se alienta a los misioneros a ser como Jeremías
¿Cómo utiliza Satanás sus trampas hoy en día?
PÁGINA 10
Por primera vez en mi vida, pude asistir a asambleas y ver a miles de mis hermanos.
¿Por qué manda Dios amar a los demás?
[Notas]
En el siglo primero no tenía sentido hacerla.
b) ¿Qué le ayudaba al profeta a no perder el gozo?
Tronco grueso.
¿O les doy más importancia a las bendiciones que espero disfrutar en el Paraíso? ”.
Las golondrinas vuelan sin aletear.
Como eran parientes cercanos, Juan debía de saber que Jesús no tenía pecados de los cuales arrepentirse.
Por consiguiente, ¿qué dice Jehová sobre lo que encierra el futuro?
Quienes estamos en la carrera por la vida eterna no sabemos en qué “día y hora ” terminará.
Pero, al igual que con cualquier otro idioma, hay que perseverar para dominarlo.
¿Qué puede decirse de usted?
Además, nuestras decisiones también tienen un efecto en los demás.
¿Cómo podría usar Jeremías 29: 11 para consolar a la gente?
¿Por qué?
mejilla.
Un buen ejemplo para que cuando tratemos asuntos delicados lo hagamos con tacto y pericia.
El pueblo de Jehová nos ofrece protección, 15 / 6
Cuando el profeta Samuel le dijo que a Jehová le había desagradado su conducta, Saúl trató de justificarse.
No existen mejores noticias que esas.
En cierto sentido soy como Ezequías, el rey al que Jehová le alargó la vida.
13 LA LETRA HEBREA MÁS PEQUEÑA NOS DA UNA PODEROSA GARANTÍA
¿Cómo nos sentiremos en el Paraíso?
* Incluso podemos llegar a sentirnos cerca de él.
Al principio mantuvo como “un secreto sagrado ” la identidad de la Descendencia prometida.
Fiscal.
Ahora bien, ¿cómo ha llegado Jehová a ser Rey en la actualidad?
(Lea Mateo 6: 9; Juan 17: 26.)
Todos nosotros tenemos el privilegio de proclamar las buenas nuevas.
.. mejor salud ”.
Se trata de la transición menopáusica.
• ¿Por qué necesitan valor los siervos de Dios?
“En cuanto a nosotros, amamos, porque él nos amó primero. ”
“El Hijo del hombre ” Esta fue la expresión que más utilizó para referirse a sí mismo.
Debemos hacer como Jefté y usar los principios de la Biblia para tomar decisiones.
18, 19. a) ¿Qué estamos motivados a hacer?
Lo mismo sucede en el caso de la esposa.
¿Por qué les costó tanto a los israelitas tomar una buena decisión?
Al afrontar las dificultades, no digo: ‘ ¡Ay, Jehová!, ¿por qué a mí? ’.
“En cuanto a mí, andaré en mi integridad. ”
Además, recibían bonificaciones generosas y un buen pago al jubilarse.
¿COMPARTE usted la opinión de este profesor universitario?
Enseguida decidí volver a la congregación cristiana.
Adán les quitó a sus hijos la oportunidad de vivir para siempre.
¿Qué responderíamos?
Todas se han realizado para ustedes. Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
En este artículo contestaremos dos preguntas: ¿Cómo podemos mantenernos agradecidos?
¿cómo?
Pablo también dijo que debemos hacer cosas buenas por otros, ser generosos y compartir con alegría lo que tenemos.
Afrodita es hermana de Atenea.
Cuando ella se fue, el hermano ofendido empezó a criticarla.
La persona humilde no se considera superior a los demás.
Los consejos que da la Biblia sobre el tema son tan equilibrados y oportunos hoy como cuando se escribieron
¿Cómo nos ha protegido Jehová en nuestros días?
Desde el primer día, registró la empresa y pagó todos los impuestos como mandaba la ley.
¿Cómo logró ser fiel?
¿Qué podemos hacer para que crezca nuestro amor a Dios?
Pero cuando vio que toda la familia aceptaba la verdad, decidió empezar a estudiar.
Los hermanos lo acompañan a predicar y con frecuencia empujan la silla de ruedas que él necesita por su artritis.
b) ¿Qué se supo más tarde sobre esa Descendencia?
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Tener energía, ser sensitivo.
Esa casa es mía.
Cuando se rebelaron en el jardín de Edén, los seres humanos se apartaron de Jehová.
Esposos, imiten el amor de Cristo y cuiden con ternura a sus esposas..., sus hermanas..., sus amigas.
Señalar.
¿Qué incluye?
Además, protege espiritualmente a todos los que nos esforzamos por andar en el camino de la integridad.
Como se hizo daño, tuvieron que sacarla de la pista.
▪ Busque nuevos argumentos bíblicos para razonar con la gente.
Hace unos dos mil años, la Biblia predijo: “En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar ”.
Esfuércense por servir a Jehová juntos, estudien la Biblia juntos, coman juntos, salgan a caminar, dediquen tiempo a conversar.
Por eso había tanto grano en la ciudad cuando ellos la atacaron.
Esa es la recompensa que nosotros también deseamos tener.
Resondrar.
El apóstol Pedro y la familia de Cornelio respondieron enseguida al mensaje bíblico.
A algunos los trataron como a delincuentes: les tomaron las huellas, los fotografiaron y los pusieron tras las rejas.
[Ilustración de la página 10]
¿En qué aspectos eran diferentes la manera de enseñar de Jesús y la de los escribas y fariseos?
Cuando yo tenía 12 años, empezó una guerra civil en España.
¿Qué advertencia amorosa pero firme le dio Jehová a Adán?
Al poco tiempo, los filisteos salieron una vez más en batalla contra David.
“He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente. ”
Pero no hizo eso. ¿Por qué?
Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
▪ “[¿] Qué participación tiene la luz con la oscuridad? ”
Entonces le preguntaron al precursor si tenía algunos libros como los del jefe principal.
La Biblia lo llama “el gobernador de más allá del Río ”.
Para resistir, tenían que “[mantener] su juicio ” y someterse humildemente a“ la poderosa mano de Dios ”.
“Se siente motivado, y eso lo pone contento ”, contesta el padre.
Nos gustaba invitar a hermanos que estaban en el tiempo completo a quedarse en nuestra casa.
¿De verdad es posible ser discípulo de Cristo a una edad relativamente temprana?
masticar.
18, 19. a) ¿Cómo podemos ayudar a quienes están débiles?
16, 17. a) ¿Cuál es el último suceso que Jesús menciona en su parábola?
Cuando los ungidos leen estas palabras, están seguros de que Jehová les está hablando a ellos.
Hay mucho que pueden hacer los padres para ayudar a un hijo a tomar decisiones que honren a Dios.
La adoración en familia no debe ser únicamente un ejercicio teórico; debe tener valor práctico.
La justicia de Dios está basada en sus rectos principios y valores.
Se alojaba en casa de su profesor, Milius Christianson.
Podemos decir que Pedro tomó aquí una de las decisiones más sabias de su vida.
¿De qué manera podemos ser razonables como Jehová?
¿Verdad que podemos aprender mucho del caso de Pablo?
En cuanto Abigail se enteró, les llevó comida y bebida a David y sus hombres, y así evitó la matanza.
Entonces, decidió cambiar. ¿Qué hizo?
[Notas]
No te dejes convencer.
Retorcer.
El contexto de estas palabras inspiradas nos muestra varias maneras de practicar la misericordia.
EN ESTE NÚMERO
Pasado mañana.
Busquemos la guía de nuestro Hacedor
Las piernas son como “hombres de energía vital ” que ahora están encorvados y se tambalean.
Ayudar.
¿Dónde se originaba esa maldad?
Y nos da la dirección que necesitamos para ser buenos.
En el segundo se veían siete espigas llenas de grano y luego siete espigas secas.
Por ejemplo, la paciencia que cultivó como pastor le fue muy útil para dirigir a la nación de Israel.
Así que al pasar de grado, decidí cambiar mi apariencia y mi actitud... y no para bien.
De la mina extraen la plata.
Con ella podemos demostrar que el mensaje que llevamos es verdadero y procede de él.
En ella, Jesús nos habla de un joven que derrocha su herencia viviendo de manera inmoral.
Mover algo de su lugar.
1, 2. a) ¿Qué problemas tienen muchos extranjeros hoy día?
Muchos los buscan en la Biblia, pues reconocen su sabiduría y su franqueza.
Podemos hacer lo mismo que hicieron el apóstol Pablo y sus compañeros.
Como bien señaló el patriarca Job: “El hombre [...] es de vida corta y está harto de agitación ”.
Autoridad.
Acto seguido tiene que luchar para mantener el equilibrio, pues el suelo comienza a estremecerse.
Nosotros también debemos ayudar a otras personas a fortalecer su fe.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
En efecto, el amor que debería existir naturalmente en las familias brilla por su ausencia.
En el nombre del espíritu santo
Vieja.
Las adversidades forman parte de la vida.
Está untando su cara con grasa.
Con todo, Timoteo debía esforzarse para que su sinceridad fuera evidente a los demás cristianos.
Una precursora de unos 65 años relata: “Hace algún tiempo no me sentía bien y la predicación me agotaba.
Desde su nacimiento es manco mi amigo.
Tiene que acudir a la citación del juzgado en calidad de acusado.
TEMA DE PORTADA | ¿QUÉ HARÁ EL REINO DE DIOS POR USTED?
Eso es lo que dice la Biblia en Isaías 14: 7.
PÁGINA 28
El tinte púrpura era muy caro y se extraía de ciertos moluscos marinos.
* De pronto, el transatlántico choca con un enorme témpano de hielo y comienza a hundirse.
Los hermanos mayores no deben desanimarse cuando tienen que dejar que los hermanos más jóvenes hagan parte de su trabajo.
¿Cuánto alcohol consumo semanalmente?
Por ejemplo, Abrahán le dijo a Sara “por favor ”.
1 / 12
Ya llevamos unos veinticinco años sirviendo aquí.
La calamidad y el dolor han plagado a la familia humana.
El hombre a quien Dios usó para dividir las aguas del mar Rojo.
Los recuerdo con mucho cariño, sobre todo a mi abuela, Elisabeth. Ella me enseñó a creer en Dios.
Oh Dios, ¡hasta cuánto llega la gran suma de ellos!
¿Qué ejemplo dio Elihú a quienes tienen que dar consejos hoy día?
Ni una sola palabra de ellas ha fallado ”.
Estas son las cosas más importantes que esperamos.
Se enfureció aún más cuando Georgina comenzó a asistir a las reuniones de la congregación.
En aquella ocasión ofrecieron lo que pudieron y, a cambio, recibieron instrucción y ánimo.
b) que promovemos la paz?
• ¿Cómo ayudaría usted a un cristiano que se hizo inactivo porque algo lo hizo tropezar?
Otras veces, la Biblia menciona las responsabilidades que tenían las personas que servían a Jehová.
¿Por qué?
¿Qué revelará el día de Jehová?
También me dijo que a mi tercer hijo le pasaría lo mismo.
Mesa.
¿Qué la ha ayudado a aguantar?
Así que mientras seamos imperfectos, todos seguiremos haciendo o diciendo cosas que ofendan a otros.
b) ¿Qué significa ser íntegro en el sentido bíblico?
No hacían más que discutir.
Pablo fue un cristiano ejemplar que servía a Dios con conciencia limpia.
Fue admirado por muchos, y despreciado por otros tantos.
Jehová nos ha fortalecido durante todos estos años, tal como él mismo prometió: “Yo ciertamente te fortificaré.
¿Por qué diríamos que Jesús fue un profeta mayor que Moisés?
Me bauticé en Queensland, fui precursor en Tasmania y luego fui misionero en Tuvalu, Samoa y Fiyi
Luego volvió a ver al sabio y le preguntó:
Sin embargo, nosotros no vivimos centrados en los placeres de la vida.
“Tienes que llevarte bien con tus suegros.
Eliseo no se inquietó al ver a todos aquellos enemigos rodeándolos en Dotán.
Por eso tenemos que esforzarnos por resolverlos.
¿Qué lo llevó a pasar por allí?
Si la persona acepta el tratado
EN EL Pentecostés del año 33 tuvo lugar un cambio histórico.
Aunque los israelitas componían su pueblo escogido, Jehová tuvo que disciplinarlos.
Según ellos, nacer de nuevo es una decisión personal.
“¿Estaré echando a perder la comunicación insistiendo en que mi hijo hable? ”
a) ¿De qué bendiciones quizás no pudo disfrutar Ana?
Jesús entra en Jerusalén “montado sobre un asno ” el 9 de nisán del año 33.
madre del cultivo.
Este es el mayor regalo que hemos recibido los seres humanos.
Cuando sabemos cosas confidenciales, no debemos contarlas a otros.
El Mesías
¿Cómo pueden los padres motivar a sus hijos a servir a Jehová?
¿Cómo evitar este tira y afloja?
b) ¿Qué necesidades hay en la parte terrestre de la organización de Jehová?
¿Cómo nos ayuda la parábola de la levadura?
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
Tomado del libro Siete reglas de oro para vivir en pareja.
Además, estas ocasiones eran muy alegres.
Terminó enredándose en los vicios y adoptando una forma de vida materialista.
Comenzó a estudiar la Biblia con ellos todos los días, efectuó grandes cambios y no tardó en bautizarse.
1 ANALIZA LA ESCENA (LEE 1 REYES 18: 17 - 40).
Al final del día, reunió a todos los trabajadores para pagarles.
13 ¿Lo sabía?
Y ella reconoce a su futuro esposo como su “señor ” y“ [se inclina] ante él ”.
A nosotros también se nos ha encomendado el maravilloso privilegio de declarar “buenas nuevas de cosas buenas ”.
Jehová quiere que lo amemos con todo nuestro corazón.
Este número de La Atalaya explica cómo Dios nos da a cada uno el consuelo que necesitamos.
El “Dios de conocimiento ”
De manera parecida, Jehová nos ha dado libertad de elección.
Hacemos bien en interesarnos y brindarles nuestro apoyo.
Ese trigo representa a “los hijos del reino ”, es decir, a los cristianos ungidos para reinar con Cristo.
Al dar Jesús su vida perfecta por los seres humanos, pudo salvarnos del pecado y la muerte.
El método apostólico
¿Cómo influyeron en los judíos la religión y la cultura griega?
▸ Un entrenador invita a su hija a jugar con el equipo de la escuela.
b) ¿Qué deben recordar los ancianos al tomar decisiones que afectan a la congregación?
Y aunque sintió profundo pesar por sus faltas del pasado, aprendió a ser feliz sirviendo fielmente a Dios.
¿Qué más te ayudará a fortalecer tu fe en la Biblia?
Pero Nehemías no se dejó intimidar por las burlas y calumnias de sus enemigos.
¿Qué le parece?
Entonces verá cumplirse esta promesa bíblica: “Conocerán la verdad, y la verdad los libertará ”.
“PREFIERO estar con mi esposa antes que con cualquier otra persona — dijo un cristiano de Canadá⁠ —.
¿Por qué?
No obstante, esta secuencia de fechas no se especifica en Éxodo ”.
Los hombres de la selva comen carne de mono.
Y como los cristianos tenemos dicho espíritu, somos felices y pacíficos.
7, 8. a) ¿Qué debemos hacer para que Jehová nos dé su bendición?
Cuando Josué se convirtió en líder de la nación de Israel, tenía una parte de la Palabra de Dios.
Recordemos el ejemplo de estos tres siervos de Dios.
Enterraron el pasado y comenzaron a trabajar juntos de nuevo.
profesional.
Las citas médicas y las hospitalizaciones pueden angustiarnos.
Además, había leyes sobre la infidelidad, los celos y las sospechas.
Sus hermanos habían tratado de asesinarlo en un arranque de odio y al final lo habían vendido a unos comerciantes.
b) ¿Qué deben recordar los ancianos al preparar una carta?
Además, pudo hacer que sus aguas se convirtieran en la tumba de los ejércitos del faraón.
Por nada.
¡Qué bueno saber que Jehová va a eliminar a nuestro último enemigo, la muerte!
Pequeño.
Ya de adolescente, tenía tan buenas notas que hubiera podido acceder a las mejores universidades de su país.
Eran muy tímidas, pero fueron abriéndose poco a poco, y nos hicimos amigas.
El hermano que dio el discurso de boda los observa y se pregunta si se seguirán queriendo con el tiempo.
Y ningún otro libro nos ofrece una esperanza confiable de ver un futuro sin delincuencia.
En tiempos de crisis quedó demostrado que sus dioses falsos eran completamente inútiles.
Nos creó con libertad de decisión, 1 / 9
• ¿Cómo podemos librarnos de los malos hábitos?
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
rencoroso.
Eso explica por qué casi todas nuestras células son reemplazadas regularmente.
Estos hombres tuvieron fe en que Jehová les daría su espíritu y los ayudaría a aguantar cualquier sufrimiento.
En 1896, él escribió que ni él ni otros hermanos con autoridad querían recibir la admiración de nadie.
Por otro lado, también le dio el poder para curar enfermos, expulsar demonios y hasta resucitar muertos.
¿Cuántos años tiene el enamorado?
¿Qué logra sutilmente Satanás si permitimos que las diferencias personales nos separen?
Y eso nos puede llevar a comenzar más cursos bíblicos.
¿Por qué es Jesús un buen ejemplo también para los padres?
Y sin importar cuánto conocimiento o experiencia tengamos, Jehová siempre tendrá más que nosotros.
¿Cómo puedo asegurarme de que entiendo los sentimientos de mi pareja sobre este asunto?
¿Qué significa ser hospitalarios?
Y aunque exponía verdades muy profundas, todo el mundo las entendía.
Estamos deseando que llegue ese momento.
Cómo enfrentarse a la indiferencia
Gracias a usted alcanzamos nuestro avión.
Entre mi estilo de vida y las elevadas normas de la Biblia había un abismo enorme.
Preguntas de los lectores
Así se inició una animada conversación sobre quién es Dios en verdad.
a) ¿Cuánta sabiduría tenía Salomón?
Su deseo era que todos experimentaran el mismo gozo que él en su ministerio.
Santiago 3: 17 declara: “La sabiduría de arriba [o de Dios] es [...] razonable ”.
Y sin duda fue un evangelizador fiel y confiable, ya que Pablo lo elogió años después.
De ahí la importancia de dar al niño orientación espiritual y moral.
“Entra en tus cuartos interiores ”
Como resultado, aquel joven se convirtió en un siervo de Jehová maduro.
Pronto, los que obedecen a Dios vivirán en un mundo donde nadie será corrupto ni pobre.
Después de cumplir con la misión que Jehová le había dado, regresó a su casa.
1, 2. a) ¿En qué tipo de guerra participamos los cristianos verdaderos?
Él dijo: “Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre ”.
Compraré una camisa nueva hecha de algodón.
Por eso llamó a su Padre “mi Dios ” varias veces.
Recibir.
Apenar.
Ya está grande nuestra siembra.
Podemos aprender mucho del buen ejemplo de José.
¿A quiénes vamos a hablarles?
Soy soltera.
¿Tiene Dios poder sobre la muerte?
Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre.
¿Por qué se beneficiaban también los levitas?
distribuir.
Además, muéstrenles cómo mejorar sus argumentos y las ventajas de hacerlo.
Los ungidos serán premiados con “la corona de la vida ” en el cielo.
Enseñanzas: Cómo ser feliz, 1 / 8
¿Qué prueba hay, aparte de la Biblia, de que Jesús fue una persona de la vida real?
¿Notamos cómo nos va moldeando con cuidado?
Ahora bien, ¿qué pasaría si tuviéramos alguna diferencia con cierto hermano?
Sin duda, Satanás es muy poderoso.
BIOGRAFÍA
Esto significa que solo debemos casarnos con un testigo de Jehová bautizado que respete las normas de Dios.
Los judíos de la ciudad macedonia de Berea “examinaban con cuidado las Escrituras diariamente ”.
¿Cuál es la clave para aprender a tomar buenas decisiones?
“La palabra de Dios es viva, y ejerce poder. ”
Poco a poco fuimos mejorando, y ya no andábamos tan a la defensiva.
Saúl tenía que esperar a que el profeta Samuel llegara adonde él estaba y ofreciera un sacrificio a Jehová.
Sigamos imitando a Cristo
Cierta economista africana afirmó que lo idóneo para los países pobres sería tener “un dictador benévolo ”.
¿Por qué?
También analizan algunos aspectos de la conducta del fiel Job.
Para ello, leemos en voz alta varias veces cada párrafo que vamos traduciendo.
Pero fueron obedientes y predicaron en ciudades como Jerusalén y Samaria, y luego en otros países.
La razón para crear la Tierra y al ser humano tiene que ver con su propósito.
Porque eso nos beneficiará en nuestra vida diaria y en nuestra adoración a Jehová.
cornamenta.
La reunión anual se inició con cánticos de nuestro nuevo libro Cantemos a Jehová
Para empezar, Jehová ha encomendado a los padres la importante tarea de instruir a sus hijos.
¿Qué singular recompensa han obtenido quienes llevan mucho tiempo sirviendo a Dios?
Hablan sobre tu casa.
Piense en el siguiente ejemplo. Para que un auto funcione, ¿qué es más importante?
[Ilustración de la página 30]
Su esposa, que es precursora regular, también tenía una agenda muy apretada.
Nos hicimos buenas amigas. ” (Karen, Irlanda del Norte)
Como vemos, los seguidores de Jesús deben hacer discípulos, bautizarlos y enseñarles.
Me impresionó ver que buscaba todos los textos aunque no estaba leyendo un artículo de estudio.
¿Cómo podemos evitar que nos esclavicen Satanás y su mundo?
¿Cómo reaccionaron ellas?
Por lo tanto, aunque sí podemos afirmar que Jesús y Juan eran parientes, no puede decirse que fueran primos segundos.
Algunos siervos de Dios recibirán una recompensa en el cielo.
Ellos se habían inventado un ritual que exigía derramar agua sobre las manos de la persona que iba a comer.
Cómo dar consuelo 6
¿Por qué decimos que la esperanza es como un ancla?
Me obliga a hacer cosas que no quiero.
Nosotros mismos lo sabremos con facilidad.
b) ¿Qué nos dará las fuerzas para vencer el desaliento?
Marcos, escoge la papa.
Estos dos hombres, que eran pescadores, fueron invitados por Jesús a ser sus discípulos.
Cuando predicamos el Reino, apoyamos a los cristianos ungidos por espíritu
Los solteros podemos dar más de nosotros a Jehová, a la familia, a los hermanos y al prójimo en general.
¿Cómo respondemos a la iluminación con la que Jehová nos ayuda a comprender cada vez mejor su Palabra?
Mi madre es hermosa.
Pablo lo explica así: “Todos han pecado y no alcanzan a la gloria de Dios ”.
¿Qué lecciones nos enseña su historia?
Entonces, “Jehová empezó a poner en confusión a Sísara y todos sus carros de guerra y todo el campamento ”.
Hoy día, los cristianos tenemos que cuidarnos de los apóstatas y de quienes tratan de engañarnos y aprovecharse de nosotros.
Liliana le explicó a Jorgito que se estaba sacrificando por su bien.
Intente esto: Si su esposo se apresura a dar una solución, no piense que es un insensible.
No obstante, algunos siervos de Jehová se enfrentan a una situación aún más dolorosa.
La joven sulamita estaba trabajando en las viñas de sus hermanos, cerca de donde estaban Salomón y sus soldados.
Pablo también oró a favor de los cristianos de Tesalónica.
“Jesús siguió progresando en sabiduría y en desarrollo físico y en favor ante Dios y los hombres. ”
Utilice la Palabra de Dios de todas estas formas al servir a Jehová, el Dios de amor y sabiduría infinita.
Golondrina
Finalmente, y tras muchas oraciones, en 1975 decidí volver a Spokane.
Al acusar a los Testigos de destruir familias, la fiscal destacó que no celebran ciertas festividades, como la Navidad.
4, 5. a) ¿Qué debían hacer los israelitas cuando entraran en la Tierra Prometida?
Ese día asumió un compromiso para toda la vida: nunca abandonar a su cónyuge y resolver juntos los problemas.
¿Cómo demuestran muchos cristianos que comprenden la urgencia de la predicación?
“Dios ha colocado a los miembros en el cuerpo, cada uno de ellos, así como le agradó, ” escribió.
“De ahora en adelante estarás pescando vivos a [seres humanos]. ”
Las palabras de aquel anciano me ayudaron muchísimo ”.
¿Qué es la bondad amorosa?
¡El apóstol Pedro hasta lo negó tres veces!
Porque el mensaje le resultará más atractivo si se le presenta en su propio idioma.
Nuestro comportamiento durante las oraciones que se hacen en público siempre debe honrar a Jehová
Agradecemos que la Biblia nos anime a concentrarnos en servir a Jehová y no en seguir nuestros propios deseos.
Y ese sentimiento lo llevó a ser siempre obediente a Jehová.
No, no significa eso.
“Debes conocer [bien] la apariencia de tu rebaño. ”
Jesús dio un consejo que puede ayudarnos a decidir cuánto tiempo dedicaremos a las diversiones.
El número de publicadores, precursores y congregaciones se disparó.
Años más tarde, los consoló y les dijo: “No tengan miedo.
¿Qué confianza nos dan las visiones que recibieron Isaías, Ezequiel y Daniel?
[Comentario de la página 6]
“Para todo hay un tiempo señalado ”, dice la Biblia.
¿Por qué estamos decididos a seguir a nuestro Líder, Jesús?
El ejemplo de Gagik también muestra que lo mejor es ser honrados.
desaparecer.
No obstante, son de vital importancia para nuestro Creador, quien está dispuesto a perdonarnos en virtud del sacrificio de Cristo.
Necesitaban ayuda en ese momento, no más adelante.
• ¿Qué es el “adelantamiento ” del que habló Pablo?
Podemos extraer consejos útiles de los escritos de Salomón.
¿Y qué deberíamos hacer ahora que se acerca la Conmemoración de la muerte de Cristo?
Linda comenta: “Me alegro mucho de haber podido consolarla con la Biblia.
Los muertos volverán a vivir
A fin de matizar que Jehová no estaba obligado a redimir a la humanidad pecadora.
¿Demostramos en esos momentos alguna de las conductas que promueve el espíritu del mundo, las obras de la carne?
¿Cómo nos revitalizan las reuniones?
No queremos tomarnos las cosas con calma y entonces justificarnos diciendo que solo estamos siendo razonables.
¿Qué me enseña sobre Jehová y Jesús?
Conocido.
La idea de que se le abrieran los ojos al comer del fruto prohibido tuvo que resultarle muy atrayente.
Es verdad que todavía no vivimos en el nuevo mundo.
Como no conoces todos los detalles, ¿por qué pensar lo peor?
▪ Por qué tenemos que ser santos
Como veremos, estas palabras nos ayudan a determinar el tiempo y la importancia que debemos concederle al entretenimiento.
Sin duda, los Estudiantes de la Biblia tenían mucho entusiasmo.
¿Estamos dispuestos a tener amigos de edad distinta a la nuestra?
Incluso restaurará la paz entre el hombre y los animales.
Vengo a visitar a mi esposo.
En aquel entonces correspondían principalmente con el Imperio romano, dirigido por el césar Nerón entre los años 54 y 68.
Comienzo a estudiar la Biblia
Por ejemplo, recordemos la historia de Abrahán.
Sin embargo, ninguno de esos nombres se escribe de manera permanente desde el principio.
¿Qué nos ayudará a querer más a los ancianos?
Para Jehová somos muy valiosos.
¿Qué debe hacer para protegerse?
¿Lo sabía? 15
a) ¿De qué maneras era “hermoso ” Jesús?
Recuerde, este es el mundo de Satanás y, como tal, refleja su frialdad y egoísmo.
Nuestros padres nos habían enseñado a escondernos en cuanto viéramos los aviones de guerra.
Es bueno ser cuidadoso y no creer todo lo que le dicen a uno.
¿Cómo estaban vestidos?
Explicó cosas muy importantes, pero siempre con palabras sencillas.
• ¿Por qué podemos estar seguros de que el jardín de Edén realmente existió?
¿CÓMO SON “DECLARADOS JUSTOS ” LOS CRISTIANOS?
Este artículo analiza diversas formas en las que podemos demostrar que valoramos dicho lugar.
Pensemos en la ocasión en que el apóstol Pablo y sus compañeros fueron a predicar a los tesalonicenses.
La congregación de los testigos de Jehová más cercana está a unos 240 kilómetros (150 millas) de distancia.
Podríamos acabar como el esclavo de la parábola de Jesús que se negó a perdonar la deuda de otro esclavo.
De acuerdo con Isaías, ¿qué prometió Jehová que sucedería en “toda la tierra ”?
Pablo dijo que fue para que pudiera seguir predicando y terminara la tarea que Dios le había dado.
Tomen asiento.
Ombligo.
Respondamos a nuestra conciencia
Pese a que Marcos debió de sentirse muy afligido por aquel incidente, continuó siendo un fiel ministro.
El dinero permite adquirir comida y ropa; con él pagamos el alquiler o compramos una casa.
Ciertamente daré salida a mi preocupación acerca de mí mismo.
Shullamite, la menor de las tres, recuerda: “Con nueve años, Airen llegó a ser mi madre, por decirlo así.
PÁGINA 16
¿Desea apoyar la obra de hacer discípulos?
Cuando eran pequeños, yo también les cambiaba los pañales y los bañaba ”.
“El corazón de los hombres de Israel ha llegado a estar tras Absalón ”, le comunica un mensajero a David.
¿Y qué había en el corazón de Jesús?
Lamentablemente, la congregación cristiana original acabó corrompiéndose.
¿Qué propósito tiene Jehová para los seres humanos?
Ahora bien, ¿notó de qué medio se vale Jehová para expresarnos su bondad inmerecida?
¿Por qué?
En efecto: si tenemos cuidado de no tratar con frialdad o indiferencia a quienes nos rodean, obtendremos buenos resultados.
El profeta se benefició mucho de la ayuda que Jehová le brindó y retomó su comisión con energías renovadas.
Una profesora de Biología pidió 20 ejemplares.
Al nacer dependíamos por completo de nuestros padres.
Hola, amigos, ¿cómo están?
¿Qué más nos enseña este ejemplo?
Recordemos que Pablo le pidió a Timoteo: “Toma a Marcos y tráelo contigo ”.
¿Cuándo se cumplen las diez declaraciones mencionadas en estos versículos?
Ambos han de cumplir su papel en el matrimonio como “una sola carne ”.
La muerte, nuestra implacable enemiga, será por fin derrotada.
12 Consejos para las familias: Cómo hablar de sexo con los hijos
Los ángeles ayudan a anunciar las buenas noticias por toda la Tierra.
En las dos, el hombre representa a (1) Jesús.
NUESTROS LECTORES QUIEREN SABER
Plumas al viento
Hierba.
Los siervos de Dios hoy en día también se mantienen firmes en su decisión de servir a Jehová.
¿QUIÉN no ha tenido que enfrentarse alguna vez a sentimientos negativos?
Por supuesto que no.
¿Cómo se celebra la Conmemoración anual de la muerte de Cristo?
Ellos no se limitan a escuchar confesiones.
Si la respuesta a esta pregunta fuera que sí, ¿cómo nos afectaría?
Y Jehová resultó estar con él. ”
“Tuve que aprender que no podía comprar todo lo que quería — explica —.
Aunque una comida a la semana tal vez no parezca gran cosa, ¡qué agradecidos se sentían los precursores!
Trabajé en un hospital militar en el delta del río Mekong.
La modestia también nos motivará a respetar a los hermanos y apoyarlos con gusto.
Hagamos como David y pidámosle a Jehová que nos ayude a conocerlo mejor.
También significa amarlo con todo nuestro corazón, mente y fuerzas.
Pero habrá otras cosas que nos harán todavía más felices.
▪ Utilice la Biblia para su beneficio y el de los demás
Entonces, para el asombro de los presentes, Lázaro salió del sepulcro.
Por fin llevaron el asunto “a la congregación ”, representada por los ancianos cristianos.
Me aseguraba de que entendieran esa guía.
b) ¿Qué recompensa obtuvo Dorcas por su generosidad?
¿Cómo demostraremos que valoramos el regalo de la libertad de elección?
Jesús es el Mediador de ese pacto, y con su muerte suministró el sacrificio que le daría validez.
Gracias al espíritu santo, ¿qué hizo Pedro en el Pentecostés y en ocasiones posteriores?
Quería mucho a su madre y pensaba que nadie debía ocupar su lugar.
¿Qué sacrificios hizo cierto matrimonio?
Felizmente, André regresó a la congregación.
De esta forma demuestra que su esposa es muy valiosa para él.
Por ejemplo, cuando los israelitas que vivían en Babilonia fueron liberados, muchos hablaban en su vida diaria el idioma arameo.
Isaac llevaba la leña.
Quemaron las casas de los hermanos por no participar en la política
Para la persona que no tiene fe, lo más práctico es dejar de lado los principios divinos.
Sin duda, la predicación es el trabajo más importante que hay y el que más felicidad nos puede dar.
Noé nunca se juntó con quienes no amaban a Jehová.
Por culpa de los gobernantes corruptos y egoístas, muchos millones de personas son pobres.
Podemos aprender nuevas expresiones leyendo la Biblia y nuestras publicaciones.
1, 2. a) ¿Por qué valoramos a los amigos que son leales y están dispuestos a perdonar?
O ¿cómo responderá si su cónyuge no es Testigo y desea participar en todas las actividades de la boda?
En el primer artículo hablaremos de cómo llegó a existir el matrimonio.
¡Por supuesto que sí!
Me sentí muy agradecida cuando un anciano lo ayudó a hacer frente a los cambios físicos de la adolescencia.
¿Qué debemos hacer para tener una fe firme?
Lamentablemente, Eva comió del fruto, y así demostró que Jehová no era la persona más importante de su vida.
Ambos tenían una energía increíble.
BIOGRAFÍA
Ella quiebra la leña para cocinar.
Dedo Indice.
¿Cómo puedo dejar de guardarle rencor a mi excónyuge?
¿Y cómo contribuirá esto a que resulte evidente nuestro adelantamiento, o progreso, como maestros de la Palabra de Dios?
Ella se bautizó al año siguiente, y mi padre se bautizó 13 años después.
¿Qué podemos aprender de esto?
Estos artículos han tratado sobre la preservación de la Biblia.
Jehová le dio “Su propio espíritu santo ” (lea Isaías 63: 11 - 14).
Más bien, siempre disciplina a su pueblo en el “grado debido ”.
Sin embargo, la fiscal rechazó el veredicto y apeló al Tribunal de la Ciudad de Moscú.
Su apariencia es similar a la de un conejo grande, pero con patas cortas y orejas pequeñas y redondas.
El bautismo es una decisión seria y un gran honor
Jehová realizará esa manifestación definitiva de su cólera destruyendo para siempre a los pecadores que se niegan a arrepentirse.
El niño puja al no poder cargar.
A fin de cuidarlos lo mejor posible, tal vez deban convertirse en sus abogados, secretarios o choferes.
Por eso, lo más probable es que la pareja siga pasando tiempo con la familia de uno y de otro.
Pero a pesar de que su Soberano merecía obediencia, pronto dejaron de acatar sus leyes.
En la casa de Tomás hay una despe dida.
Al pensar en los milagros que hizo Jesús, ¿qué confianza tenemos?
Las vacas están comiendo paja brava.
Mantenga su atención centrada en él o en la otra persona, dependiendo de cuál de los dos esté hablando.
Rudi Tschiggerl, maestro pastelero, fue el primero que me predicó
“Llegará a haber abundancia de grano en la tierra; en la cima de las montañas habrá sobreabundancia. ”
¿Aceptaría usted una visita?
Concentrarse en las cualidades del otro les ayudará a mantener la paz y hacer a un lado las diferencias.
Todos deberíamos imitar la diligencia de Jehová y de Cristo.
Pues bien, nunca abandona a sus siervos fieles.
Daniel, de 18 años, dice: “Cuando pierdes la calma, pierdes la dignidad y el respeto de los demás ”.
Jehová predijo, además, que Eva sufriría dolores en los embarazos y los partos.
¿Sabía que son los ángeles quienes supervisan esta obra?
La identidad de la “descendencia ” prometida se reveló gradualmente.
Los siervos de Dios sabemos que podemos ser víctimas de alguna injusticia fuera de la congregación cristiana.
Levantar.
jugar.
¿Hemos prestado atención y entendido el significado de estas parábolas del Reino?
Dulce.
Sin embargo, no tuvo oportunidad de simbolizar su dedicación mediante el bautismo sino hasta 1934.
Cuando los ángeles observaron la creación de Dios, “empezaron a gritar en aplauso ”.
[Ilustración de la página 7]
Dicho de otro modo, sus palabras deben transmitir una imagen favorable de su pareja.
Demostremos que somos cristianos de verdad
Porque él nos creó y nos dio la vida (lea Salmo 100: 3 - 5).
Por eso, si usted es un voluntario nuevo, observe cómo trabajan y siga sus instrucciones.
Carina, una precursora regular soltera de España, estuvo en la ciudad de Silistra.
Por eso, Jesús les dijo sin rodeos: “Ustedes han anulado la palabra de Dios para seguir sus propias tradiciones.
¿Qué más podemos hacer para resistir el espíritu del mundo?
Y lo supieron aprovechar bien.
23 - 29 DE SEPTIEMBRE DE 2013 ¿Quién es “el esclavo fiel y discreto ”?
Odiar.
Así pues, Pablo fortaleció a los discípulos centrándose en el resultado de su fidelidad.
En vez de llevar a las personas un mensaje simplista que las haga sentir bien, ¿qué queremos que aprendan?
OTROS DATOS: ERA DROGADICTO, VIOLENTO Y MALTRATABA A LAS MUJERES
¡Claro que no!
Por lo tanto, es patente que la invitación “¡Ven! ” procede de Jehová.
para siempre.
La carne de la oveja no es muy agradable.
Como anciano, usted sabe que entrenar a otros es importante. * (Lea la nota.)
viajar.
Será un gran honor servir a Dios en el Paraíso bajo su gobierno.
b) ¿Qué preguntas conviene que nos hagamos todos los siervos de Jehová?
Estas preguntas te ayudarán a cumplir con tu promesa.
Lo que una persona espera del mañana repercute en su manera de actuar hoy.
Al pensar en esto, nos sentimos agradecidos a Jehová y confiamos en lo que nos ha prometido.
El papiro es un material de escritura hecho con la planta acuática del mismo nombre.
Él y mi madre querían alejarme de un chico que estaba interesado en mí.
¿Y por qué le pareció tan peligroso?
Debemos seguir el ejemplo de Jesús y hablarle a todo el mundo de las maravillosas promesas de Dios.
Fieles a pesar del aislamiento
Jehová es nuestro Creador y nos da todo lo que necesitamos.
¿Ha tenido oportunidad de usar este folleto al predicar de casa en casa, en las calles o informalmente?
Lo invadieron las sospechas y la envidia hacia David, el hombre al que Jehová confiaría más tarde el reino.
Invitando a los siervos ministeriales capacitados a hacer algunas visitas pastorales.
Tiene que producir “frutos propios del arrepentimiento ”.
Fijémonos ahora en Isaac.
De ellos también se dice que están comprometidos como novia del Cordero.
¿Cómo debe influir en nosotros comprender el significado de la presencia de Cristo, y a qué debemos estar decididos?
Tal como los apóstoles, obedecemos a Dios más bien que a los hombres.
Por ejemplo, podemos aprender de los errores que cometieron algunas personas de las que habla la Biblia.
Dios manifiesta su amor a otros
No se afanarán para nada, ni darán a luz para disturbio ”.
Otras no han hecho algo tan malo, pero se preguntan si algunas de las decisiones que tomaron fueron buenas.
Eclesiastés 4: 6 dice: “Mejor es un puñado de descanso que [dos] de duro trabajo ”.
Los depredadores sexuales van a la caza de los desprevenidos y los vulnerables.
¿Cómo, entonces, surgió la necesidad de hacer pactos?
Recuerde: si quiere que Jehová bendiga sus esfuerzos por servirle más de lleno, usted tiene que haberse esforzado primero.
Y añade: “Lejos en la distancia sus ojos siguen mirando ”.
Imagínese que se ha perdido en una ciudad desconocida y que decide preguntar cómo llegar a un sitio.
Lo más tierno de mi corazón.
(Lea Daniel 7: 13, 14.)
“Sigue vigilando el ministerio que aceptaste en el Señor ”
Por eso ahora es el momento de pensar en algunas preguntas que animen a las personas a asistir.
Escojamos los nombres de varios hermanos y pidamos a Jehová que los ayude a ser valientes y leales.
(Lea Hebreos 13: 17.)
abogado.
Volvamos a hablar de Pedro.
Escucha la historia.
PÁGINA 10
¿Es posible acercarse a él?
Si Satanás “tiene el medio para causar la muerte ”, ¿puede causarle una muerte prematura a quien él quiera?
No obstante, eran siervos leales de Jehová, y Pablo los amaba de verdad.
Disfrutarían de paz y prosperidad, y ningún enemigo lograría derrotarlos (léase 1 Reyes 10: 23 - 27).
Todos seremos hijos de Dios.
Luis: Me lo imaginaba.
“Los primeros dos años tuvimos que apretarnos el cinturón — recuerda Eduardo —.
LOS MUERTOS RESUCITARÁN
¡Y entonces rompe a llover! *
¿Es usted uno de ellos?
Primero, el Imperio romano estaba en paz. Segundo, muchas personas hablaban el mismo idioma.
¿Hay esperanza para quienes han dejado de actuar con integridad?
Mientras vivamos en este viejo mundo, no dejará de haber dificultades.
Durante el trayecto de regreso a casa no dejan de suplicarle a Jehová que los ayude.
Además, esta cuestión también es de interés científico porque se ha descubierto que ser generosos nos hace bien.
¿Estamos adquiriendo práctica en tomar decisiones de acuerdo con los principios bíblicos?
Algunos se han mudado al extranjero para ayudar a otros sordos a conocer a Jehová.
Veamos algunos ejemplos.
Esta fue su respuesta: “Si tienes edad para trabajar, tienes edad para participar en el servicio del Señor. [...]
¿Y cómo utilizó Satanás “el deseo de los ojos ” para tentar a Jesús?
Él puede ayudarnos a estar tranquilos y a evitar los pensamientos y sentimientos que nos hacen daño.
¿Qué hará Jehová por la humanidad en el nuevo mundo?
“Nunca permití que lo aprendieran de otras personas, ni siquiera de los maestros — explica Kelvin —.
Para José, el mejor juez era Jehová.
En realidad, ya han comenzado a gobernar los “nuevos cielos ” (el Reino celestial de Dios en manos de Cristo).
¿Cómo puede usted copiar a Jesús?
Por eso, Satanás intenta a toda costa destruir nuestra fe en Jehová.
Nos ayuda a predicar la verdad en todo el mundo.
¿Cómo podemos evitar que nuestro sí sea no?
Como Abrahán tenía fe en lo que Jehová le había prometido, siempre hizo todo lo que Jehová le mandó.
Entre los amigos que hice en Filadelfia estaba una joven llamada Geraldine White, a la que acabé llamando Gerri.
No obstante, el Diablo nunca ha podido excederse de los límites fijados por Jehová.
Un día quiso hacer algo que solo podían hacer los sacerdotes.
Por inspiración divina, el profeta Daniel escribió: “El Dios del cielo establecerá un reino que nunca será reducido a ruinas.
¿Qué pudo haber encontrado entre aquella gente que quizá no encontraba en su propio entorno?)
Daniel mantuvo fuerte su amistad con Jehová a pesar de vivir en un país extranjero. ¿Qué hizo para lograrlo?
duro.
Aun así, hay un peligro del que debemos cuidarnos.
¿Qué aprendemos de estas palabras?
Jesús dijo de ellos: “Siempre contemplan el rostro de mi Padre que está en el cielo ”.
Al terminar la asamblea, estaba decidido a hacerme precursor.
El manual de estudio bíblico ¿Qué enseña realmente la Biblia?
Hay unos 1.100 publicadores en 35 congregaciones y 15 grupos que hablan el idioma ngäbere.
No podemos caer en el mismo error que Coré.
Esa mujer tiene bonitas pestañas arqueadas y largas.
9, 10. a) ¿Contra qué posibles debilidades luchaba Pablo?
Afortunadamente, Inger se recuperó y ya estamos asistiendo de nuevo al Salón del Reino ”.
Se rasga la ropa para mostrar que está muy triste y luego grita: “¡Ay, hija mía! ”.
¿Cómo lo logró?
¿Qué examinaremos en este artículo?
Piense en el ejemplo del apóstol Pablo.
Comprobamos que “Jehová está cerca de todos los que lo invocan ”.
Julian dice: “Nunca dejé de querer a mi hijo, pero su conducta levantó un muro entre nosotros ”.
La persona pacífica, por el contrario, posee una gran fuerza interior.
expirar.
¿Cómo podemos seguir el ejemplo de Jehová, Jesús y Pablo al animar a los que nos rodean?
Aunque las dos trabajábamos a tiempo completo, aún deseábamos ser precursoras.
Pronto vendrá el Hijo del hombre a ejecutar la sentencia de Jehová contra los pecadores.
Restar.
Nunca olvides que las pruebas pueden hacerte más fuerte y pulir tu personalidad.
¿Qué responderían sus hijos?
Nos gusta porque lo más importante para él era ser leal a Dios.
Su hijo de seis años le pregunta: “¿Tú te vas a morir algún día, papá? ”.
“¿QUÉ es esto que has hecho? ”, le preguntó Dios a Eva cuando acababa de comer el fruto prohibido.
Su estudio concienzudo produjo mucho fruto.
Trato de disfrutar de los días en que me siento mejor.
El olvido conduce a la ingratitud
La tarde siguiente, él fue ejecutado y sus discípulos se dispersaron.
Jesús demostró su gran compasión al resucitar a la hija de Jairo
(Vea el párrafo 10).
Aun así, las instrucciones de Pablo nos ayudan a comprender mejor cómo deben celebrarse las reuniones en la actualidad.
Porque él será como el fuego de un refinador y como la lejía de los lavanderos.
Cómo prepararse para la vida de casado
Según Jeremías 17: 7, 8 y Salmo 1: 1 - 3, ¿qué debemos hacer para seguir dando fruto?
Cuando reflexionamos en los pasajes bíblicos, extraemos lecciones que luego podemos poner en práctica en situaciones concretas.
presenta a menudo artículos sobre cuestiones de salud, aunque no recomienda ningún tratamiento específico.
Sus hijos se han levantado y han procedido a pronunciarla feliz; su dueño se levanta, y la alaba ”.
Levanta las ocas que están amontonadas.
Lo dejé solo.
De hecho, en más de una ocasión, Jehová lo había librado de las garras de “enemigos encolerizados ”.
DURANTE su tercer viaje misionero, alrededor del año 55 de nuestra era, Pablo se encuentra de visita en Éfeso.
¿Qué hay de nosotros?
POBLACIÓN
¿Para qué usará Jehová su fuerza activa en el nuevo mundo?
b) ¿Qué firme decisión debemos tomar todos?
Primero, porque él hace que las personas se odien y sean violentas.
Era maestra de escuela, pero siempre quiso dedicarse a ayudar a la gente a acercarse a Dios.
¿Ejecutaban los israelitas a los criminales colgándolos en un madero?
El dinero nunca nos hará vivir felices y seguros.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
Cierto día, le rogó a Dios con lágrimas en los ojos: “Si existes, ayúdame a conocerte ”.
Tito cumplió con una asignación de servicio en Creta.
Esto nos presenta algunas dificultades particulares a los Testigos.
Un análisis de Efesios 4: 25 - 32 nos dará la respuesta.
El amor también nos ayuda a soportar todas las cosas cuando se producen catástrofes naturales.
• comentando juntos lo que les lea
Se buscaron testigos falsos. El caso se atendió de noche. El juicio comenzó y terminó el mismo día.
¿Hablas japonés?
Parece que, en algún momento posterior a su resurrección, Jesús anunció a los espíritus malignos que recibirían su merecido castigo.
b) ¿Qué nos enseña sobre Jehová la lista de requisitos para los ancianos de congregación? Hagámonos preguntas.
Dicen que habla mal el castellano.
Hablemos “con gracia ” y nos llevaremos mejor con los demás
• ¿Qué significa arrepentirse?
En épocas de paz relativa debemos procurar fortalecer nuestra fe mediante el estudio y la meditación.
b) ¿Qué preguntas contestará el próximo artículo?
Además, mi madre casi nunca me felicitaba cuando hacía las cosas bien.
Estaba seguro de que él intervendría cuando lo juzgara oportuno.
Y en tercer lugar, manifestamos modestia.
A que hay que nacer de nuevo para gobernar con Cristo en el cielo.
¿Por qué era tan eficaz su enseñanza?
[Ilustración y mapa de las páginas 8 y 9]
Si sienten la tentación de ver pornografía, ¿vendrán a decírmelo? ”.
¿Me cuesta trabajo incluir a otros hermanos en mis actividades sociales?
Desde mi bautismo, ha habido ocasiones en las que me ha costado controlar mi genio.
Usted también puede enseñar a sus hijos con el ejemplo.
Empinarse.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Por ejemplo, debemos estar orgullosos de ser testigos de Jehová.
¿Por qué es necesario proteger el corazón?
Una prueba de ello es la revista La Atalaya, que lleva ciento treinta años publicándose.
11, 12. a) ¿Cómo ha ayudado Jehová a sus siervos?
EL JEFE de Claudia * ya ha cerrado algunas secciones de su empresa y ha despedido a varios empleados.
Veamos ahora qué más abarca el propósito de Dios para el ser humano.
¿De qué modos nos ayuda el espíritu santo de Dios?
Los hombres antiguos cosían sus pantalones de bayeta.
Muchas de esas personas se hicieron cristianas.
También dijo que está esperando el momento en que el Reino de Dios elimine las enfermedades.
¿En qué obra somos “colaboradores de Dios ”?
No sabe nada?
Falta de flexibilidad.
Y no te arrepentirás de esa decisión.
Si desea hacer un donativo, visite jw.org.
Por ejemplo, en cierta isla del Pacífico, una congregación alquiló una sala para la Conmemoración.
Entre los que se sintieron fortalecidos por la demostración de fe de José estuvo Moisés.
¿Cómo podemos demostrar que somos un pueblo “celoso de obras excelentes ”?
¿Cómo nos sentiríamos nosotros si Dios nos prometiera algo así?
Nuestros enemigos tal vez nos maltraten con la intención de hacernos abandonar la fe.
Y como tampoco lo ven con los ojos literales, obran como si él no los observara.
Las noticias le dan la impresión de que Internet es un refugio de acosadores, depredadores sexuales y ladrones de identidad.
Cuando era joven, Nelson se unió a un grupo político que se oponía al gobierno ¿Qué lo hizo cambiar?
Si ese es nuestro caso, debemos desarrollar el deseo de cambiar.
3 Resolvamos los desacuerdos con amor
Hasta en el templo de Salomón anidaron golondrinas.
Como fue tan observador, aprendió mucho sobre sus oyentes.
La religión no es algo desconocido para los ateos y escépticos.
10, 11. a) ¿Hasta qué punto es común el divorcio?
¿Qué reconocieron algunos israelitas?
¿Cuándo deben empezar a enseñarle, y cómo pueden hacerlo?
Pero ¿y si alguien no se siente inclinado a servir a la congregación?
Pero no se limitó a decirles que lo fueran, sino que les demostró cómo serlo.
A diferencia de su padre, Jonatán no sintió envidia.
Es necesario que comprendamos bien cuáles son estas influencias y cómo nos ayuda Jehová a evitarlas.
PÁGINA 20
“El celo por tu casa me consumirá. ”
No obstante, voluntariamente “se despojó a sí mismo ” de esa gloria.
Nosotros también tenemos que ayudar a los estudiantes de la Biblia a superar el temor al hombre.
* (Lea la segunda nota.)
¿Puede ayudar también a los que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra?
Ocultar.
Nos dio un excelente ejemplo a todos.
¿Tiene que ver únicamente con los ungidos?
Entonces, ¿cómo podemos hacernos sus amigos?
Gracias a eso, toda la familia pudo sentarse junta.
Solo hay que ver la forma en que reaccionó cuando el Diablo lo tentó.
Pabellón del oído.
A quienes les cuesta hablar de sus sentimientos quizás les resulte más fácil expresarse por escrito.
¿Cómo ayudaríamos a un amigo que ha incurrido en mala conducta?
28 ¿Recuerda usted?
El término original para “aborrezcan ” puede verterse también“ odien fuertemente ”.
No obstante, muchas personas la usan para hacer cosas malas, y es por eso que hay tanto sufrimiento.
Y algo similar puede ocurrirles con las cosas espirituales.
Piense en esto: a los israelitas se les dijo que no debían romper ningún hueso del cordero pascual.
Obedeció porque amaba a Jehová, no por obligación.
Aunque hoy día Albert — de quien hablamos antes — es superintendente, en su adolescencia enfrentó diversas dificultades.
No sé
Debido a la abundancia de energía dinámica, porque él también es vigoroso en poder, ninguna de ellas falta ”.
Pero ese método no le ha dado muchos resultados.
¿Qué relación tienen con nuestro futuro las batallas que hubo cerca de la antigua Meguidó?
Pensemos en el caso de Josué y Caleb.
¿Dónde está el dinero?, págueme si quiere comprar mi cerdo.
Knut cuenta: “Vendimos nuestro apartamento y, para ahorrar dinero, nos mudamos a la casa de mi madre.
Manóah pidió la guía de Jehová para educar a su futuro hijo
Augurar.
En tercer lugar, el espíritu santo aclara progresivamente las verdades bíblicas.
Debemos esforzarnos al máximo por eliminarlos (lea 1 Pedro 1: 22).
Además, demostraremos que no somos personas indecisas, sino que somos constantes en todo lo que hacemos.
¿Por qué quería Jehová que los israelitas respetaran a sus líderes?
En el antiguo Israel, el gobierno tenía su sede en Jerusalén.
Después de la destrucción de la religión falsa, Satanás y su mundo atacarán a los siervos de Jehová.
Además, debía prepararse para la labor que tenía ante sí (léase Hechos 9: 15, 16, 20, 22).
Creo que ser resiliente implica mirar hacia adelante y no hacia atrás ”.
¿De qué color es tu cabello?
No permita que la barrera de la comunicación lo detenga.
Asaltante.
Los que tenían contaminada su conciencia
[Ilustración de la página 8]
Tuve que esforzarme no solo para comportarme de forma pacífica, sino para ser pacífico de corazón.
Envió a su Hijo a la Tierra para que diera su vida y pagara por nuestros pecados.
Muchos cristianos verdaderos han visto por sí mismos lo que estas palabras significan.
Si para nosotros lo más importante es el dinero, es como si fuéramos sus esclavos.
Aunque vio el cuerpo de su padre en el funeral, todo le seguía pareciendo extrañamente irreal.
¿Qué podemos hacer para llevar las buenas nuevas a más personas?
A menudo visitaba a mi madre y a mis hermanos para animarlos.
Sigamos analizando, entonces, las enseñanzas del Sermón del Monte y veamos cómo deben influir en nuestra manera de orar.
Nacer de nuevo: ¿cómo se realiza este proceso?
Preguntar.
La respuesta tal vez esté en la increíble piel de este lagarto.
A veces, hermanos muy conocidos pueden visitar la congregación o la asamblea a la que asistimos.
¿LE GUSTAN los higos?
Sin embargo, cayeron en el lazo de la codicia cuando se pusieron a recoger aquellas aves con avidez.
Y es que el trabajo nos da dignidad y nos permite ayudar a los necesitados.
No hay duda de que ante pruebas como estas hace falta fe y valor.
Los prepara para ese ministerio a través de la congregación cristiana.
¿Cómo reaccionan los ancianos si una oveja cae en las garras de Satanás?
Por esa razón, cuando atravesamos situaciones difíciles sería un error decir: “Dios me está poniendo a prueba ”.
¿Cómo podría explicarse esta reacción?
entrar.
La Biblia predijo que los siervos de Dios estarían felices “a causa de la buena condición de corazón ”.
¿Qué aprendemos del modo como Jehová veía a David?
Al menos por tres razones.
Dios es amor ”.
Porque él está a mi diestra, no se me hará tambalear ”.
Pero Jesús no solo hablaba, también actuaba.
En ocasiones podemos tropezar, tambalearnos y perder impulso. Tal vez hasta nos caigamos, pero nos levantamos y seguimos corriendo.
Sin duda, Abrahán y Sara hablaban de su fe con quienes estuvieran dispuestos a escuchar.
Es más, él ha prometido que lo hará.
Mañana.
Sin embargo, no cualquiera que lea la Biblia puede comprender esa verdad.
Cuándo volverás?
Véase La Atalaya del 15 de agosto de 2009, páginas 30 a 32.
Índice
¿Por qué?
Quiere que tomemos buenas decisiones, que seamos felices y que lo amemos como nuestro Padre.
Siempre me siento satisfecha cuando hago algo por los demás ”.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Rehoboam?
¿Qué implica escuchar a la clase del esclavo?
▪ Por qué celebramos la Cena del Señor
Tal como sucedió en el pasado, su esperanza se verá defraudada.
Pero ¿cómo nos contesta Dios cuando le pedimos que nos dé fuerzas para aguantar?
MÉXICO
¿Qué consecuencias tuvo la deslealtad de Salomón a Jehová?
Meditemos con frecuencia en el gran privilegio que tenemos de servir a Jehová.
En general, los ministros de la cristiandad criticaron duramente el “Foto - Drama ”.
Después viertes arena hasta el tope.
él sabe.
¿Qué le sucede al alma de las personas malas?
b) ¿Qué hizo Jesús en el estanque?
No estaba acostumbrado a aquel calor tan húmedo.
¿Qué advertencia dio Jesús a sus discípulos, y por qué?
Trabaja y trabaja, no para comprar cosas necesarias, sino para traer lujos a casa.
Cuando Dios los unge con espíritu santo, su forma de pensar cambia.
Él dio “gobernación y dignidad y reino ” a su Hijo, quien fue probado y demostró su lealtad.
Préstame un puñado de machca.
Jehová utilizó su asombroso poder para consolar y animar a Elías
El aire que respiramos es un vaho.
¿Por qué es importante amar a Dios para tener una familia feliz?
Me hice publicadora y me bauticé a los 19 años.
bajo.
Repaso
Para él, esas verdades eran valiosísimos tesoros, y tenía muchos deseos de darlas a conocer.
Los egipcios tal vez se sentían en deuda con José y reconocían que era un excelente organizador.
¡Claro que sí!
Dios acabará con el sufrimiento. “La muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor ”.
La Biblia nos advierte: “El que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo ”.
Sus perros.
Como resultado, hasta individuos crueles y egoístas pueden convertirse en personas amables y pacíficas.
Como resultado, Jehová los protegió de sus enemigos.
Son ellos los que han desaparecido del mapa.
¿Cuál es la mayor prueba de que Dios nos ama?
Estamos convencidos de que Jehová nos escucha cuando le oramos
Nos enorgullece ser siervos de Jehová.
Los asuntos personales deben reservarse para las oraciones que hacemos en privado, no en público.
¿Cómo ha ido revelando Jehová su nombre?
Poder irme a la cama con la conciencia tranquila no tiene precio. ”
HACE más de doscientos años, este escritor dijo que no se podía creer todo lo que decían los periódicos.
Que nunca nos pase eso.
y compasivo
¡Pensemos en el alimento espiritual que nos proporciona constantemente!
¿Cuál fue el resultado?
Los únicos que dieron un informe animador tras espiar la Tierra Prometida fueron Josué y Caleb.
Otras veces no se entienden y surgen problemas.
Si seguimos comprando cosas que no necesitamos, nos complicaremos la vida.
a) ¿Qué cosas ha hecho Jehová para atraernos?
¿Cómo reaccionamos cuando alguien nos trata mal?
Y en esta misma localidad vivió varios años su nieto, Jacob.
Christopher sabía que sus intenciones no eran buenas, y por eso hizo lo que comenté al inicio.
Como nos negamos a hacerlo, nos dieron tres horas para prepararnos.
¿Cómo lo sabemos?
¿Qué pueden aprender de este episodio los ancianos que lidian con problemas persistentes en su congregación?
Si nuestra conciencia está bien educada, nos ayudará a hacer cosas buenas y a evitar las cosas malas.
No es fácil mantenerse santo en medio de tantas malas influencias.
¿Puede usted imaginárselo caminando resuelto después de esa experiencia, ansioso por ver cómo iba a cumplir Dios su promesa?
PÁGINA 7
Nunca nos alejemos de Jehová.
De hecho, Jehová Dios nos invita a hablar con él.
Con el tiempo, Tyndale fue asesinado y quemado.
Las mujeres deben cuidar muy bien sus senos de la enfermedad llamada cáncer.
De modo que en las Escrituras se registra el origen del primer hombre.
Esté dispuesto a trabajar duro.
Jesús eligió con cuidado a sus amigos.
¿Qué efecto tuvo en él la necesidad de simplificar su vida?
Como en el caso del salmista, nosotros hablamos “acerca de un rey ”.
Tampoco tendrías que dar este paso porque los demás te presionen.
Una buena amistad es algo muy valioso.
Al contrario, sigan regocijándose por cuanto son partícipes de los sufrimientos del Cristo ”.
Los padres cristianos sienten la misma satisfacción cuando ven que sus hijos “siguen andando en la verdad ”.
Déjeme contarle cómo me hice siervo de Jehová en aquellos tiempos turbulentos.
Estaba ansioso por aprender, así que tomaba el curso dos veces por semana, ¡y cada sesión duraba cuatro horas!
Cuando los ancianos dan ayuda
La Gestapo registraba nuestra casa a menudo en busca de publicaciones de los Testigos y para interrogar a mis padres.
diente.
Quien sirve a Dios con todo el corazón anhela seguir su guía y se deja corregir por él.
Internet: cómo usar la red sin caer en ella
Hijo discapacitado, 1 / 2
La cristiana siente gran respeto por su esposo
Debemos estar deseosos de aceptar los buenos consejos.
Relate brevemente la parábola de Jesús que aparece en Lucas 12: 16 - 21.
“Vas a concebir [...] un hijo a quien pondrás por nombre Jesús.
¿Cómo nos contestará? Veamos.
Como en la Tierra no habrá gente mala, las personas buenas podrán disfrutar de “abundancia de paz ”.
¿Cómo se llevará a cabo la comisión que Dios le encargó a Adán?
¿Por qué estaban condenados al fracaso los planes de los reyes de Israel y de Siria?
Para más información, vea el video ¿Por qué estudiar la Biblia?, disponible en www.jw.org / es.
Aquella única comida no se llevó todas sus penas, pero lo mantuvo vivo milagrosamente.
El papel de María en el propósito de Dios
¿Cómo se explicaba la historia de Nabot en el pasado?
Dios no la abandonó.
Dicen que María ya se está alistando para casarse.
Por lo tanto, ¿cómo puede usted mejorar la comunicación al afrontar problemas?
Explique.
LA BANDERA Y EL HIMNO
Además, me fueron de gran ayuda tanto los hermanos cristianos como el estímulo que encontré en nuestras publicaciones.
a) ¿Qué hizo el faraón a continuación, y cómo reaccionaron los israelitas?
La tercera manera de demostrarle a Jehová que deseas servirle con todas tus fuerzas es portándote bien.
¿Y qué quiere conseguir?
Su respuesta puede indicarnos cuál será la mejor forma de ayudarlo espiritualmente (lea Proverbios 20: 5).
Como Alexandra pertenecía a una congregación de habla china de los testigos de Jehová, se ofreció a servir de intérprete.
El 30 de octubre de 2001, la juez Vera Dubinskaya inició el nuevo juicio.
¡Mi hija ha sido agredida por su esposo!.
Veamos lo que dice la Biblia sobre el tema.
Cuando nuestros malos deseos nos tientan, debemos tomar medidas enérgicas para mantenernos mental, moral y espiritualmente limpios.
¿Por qué?
Una bioquímica explica por qué tiene fe.
18, 19. a) Aunque ellos ni se lo imaginen, ¿de qué formas animan a otros los cristianos de edad avanzada?
Lecciones para nosotros:
De hecho, sabía que se acercaba su ejecución.
¡Y así lo hizo!
Para robarme.
Ustedes los cristianos de edad avanzada quizás ni se imaginen cuánto animan a los demás.
Madera.
a) ¿Qué ocurrió después del siglo primero?
Tienda.
A semejanza de Jeremías, ¿qué desafíos enfrentan hoy día los siervos de Dios?
Amaba a los hermanos, y ellos lo amaban a él.
¿Seguirá Dios realizando el bautismo con espíritu santo por toda la eternidad?
¿Qué nos enseña este relato?
¿Cómo le fue al primer matrimonio?
Se hizo tan orgulloso que hasta fue al templo para quemar incienso.
¿Quiénes quedarán vivos cuando la gente mala sea destruida, y por qué es esta una buena noticia?
¿En qué otras situaciones debemos esperar antes de hablar?
¿Qué quiso decir Pablo con la expresión “fue transferido para que no viera la muerte ”?
La cizaña tiene las raíces tan enredadas con las del trigo que si se intenta arrancarla, se pierde mucho grano.
La constante amenaza de una guerra nuclear.
Claro, los ancianos son imperfectos.
Y recuerde: Dios perdona de verdad.
Paz.
Qué maravilloso será cuando todos los que acepten a Jesús y ejerzan fe en él tengan vida eterna.
Al contrario, debemos darle a Jehová lo mejor de nosotros.
Puede pedir un abogado de oficio, no le costará.
¿Por qué sigue permitiendo tantas cosas malas si tiene el poder para eliminarlas?
Creo que lo que cambió nuestra perspectiva fue leer cómo describe la Biblia la relación matrimonial.
Si se nos presenta una de estas dificultades imprevistas, ¿qué haremos?
Desechar.
Al volver a casa, algunos padres se han encontrado con que sus hijos están resentidos o los tratan con indiferencia.
Aunque nos cueste entender que Dios es eterno, la idea es lógica.
b) ¿Qué puede hacer Jehová por el corazón “quebrantado y aplastado ”?
¿Le gustaría saber cuál es?
Nacer de nuevo: ¿una decisión personal?
Tu poder será escaso ”. La lección está clara: hay que ser optimistas.
Para preparar a los hermanos, hicimos como si yo fuera el abogado que los iba a acusar en el juicio.
Jehová es digno de recibir adoración
En primer lugar, asegurándole que los malos serán castigados.
b) ¿Qué podía suceder si el vigilante se quedaba dormido?
Con frecuencia, en la puerta de su casa.
¿Por qué?
Por encima de todo, tiene que aceptar que la herida tardará en sanar.
Las ovejas: Representan a las personas que vivirán para siempre en la Tierra porque han apoyado a los ungidos
Y todo gracias a que aquellos cristianos ungidos demostraron un celo ejemplar aun en circunstancias nada fáciles.
2 INVESTIGA UN POCO MÁS.
Una decisión trascendental que cada uno debe tomar
¿Qué significa para ti lo que has recibido?
Una parte esencial de esta armadura espiritual es “el yelmo de la salvación ”.
b) ¿Qué hizo Jesús después de resucitar?
Por eso les pregunta: “Hermanos, ¿qué han hecho para capacitar a más hombres de la congregación? ”.
De inmediato empezó a predicar las verdades que estaba aprendiendo.
Al poco tiempo mis esfuerzos empezaron a dar fruto.
Ya no habrá más sufrimiento, pues “Dios mismo estará con ellos ” y borrará“ toda lágrima de sus ojos ”.
Además, él enseñó a sus discípulos a orar.
Cuando llegábamos a un pueblo, lo primero que hacíamos era buscar un lugar donde quedarnos.
Realmente, los enemigos del hombre serán personas de su propia casa ”.
Además, imploró la ayuda de Jehová.
Quien lo entrevistaba le dijo: “¡Qué forma de pensar tan rara! ”.
Véase también Nuestro Ministerio del Reino de octubre de 2008, página 8.
Devolver una deuda.
El profeta consideraba un gran honor representar al Dios verdadero y proclamar su palabra.
Además, si no es claro y constante al corregirlos, sus niños acabarán confundidos.
Esta organización no le da honra exagerada a ninguna persona, sea Testigo o no.
b) ¿Cómo confirmó esto el apóstol Pedro?
Pero la Biblia predijo: “Sea cual sea el arma que se forme contra ti, no tendrá éxito ”.
¿Qué haremos si sentimos la tentación de perdernos una reunión porque preferimos hacer otra cosa?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
del 8 de febrero de 1994, publicada por los testigos de Jehová.
¿Cuánto le debo?
Esta publicación, editada sin interrupción desde 1879, es políticamente neutral y reconoce la Biblia como máxima autoridad.
JESUCRISTO fue, sin lugar a dudas, el Gran Maestro.
Y me insistía para que jugara con él a la petanca [un juego muy popular conocido también como bochas].
[Reconocimiento de la página 2]
De hecho, algunos cristianos se descorazonan tanto que dejan de leer la Palabra de Dios y meditar en ella.
Además, Pablo dijo que las relaciones sexuales son importantes en el matrimonio.
Poco después, alguien se me acercó y me ofreció la ayuda que necesitaba ”.
nieta.
La congregación
En la actualidad, escalofriantes titulares se han vuelto el pan de cada día.
(Lea 1 Corintios 6: 9, 10; 15: 33.)
Así que lo mandan llamar y, en cuanto llega, Jehová le dice a Samuel: “¡Levántate, úngelo, porque este es! ”.
[Reconocimientos de la página 2]
OBJETIVO: Permitir que los cristianos ungidos se unan a Cristo en el cielo como reyes y sacerdotes
Y mientras más sintamos su cariño, más lo amaremos.
Posiblemente, él dirigió la construcción de Babel y su torre alrededor del año 2269 antes de nuestra era.
Incluso podríamos hacer que otros hermanos de la congregación se sintieran como nosotros.
Siempre pienso en ti
investigar.
Sin duda, lo mejor que podemos hacer es estar de su parte.
Los españoles mataron a Tupac Amaru de una forma horrible.
¿Por qué es necesario determinar la importancia que tiene cada actividad de la vida?
Jehová le da de nuevo la interpretación a José, pero en este caso las noticias son malas.
Y cuando enfermamos, buscamos atención médica.
Lo sabemos al comparar esta historia con la del esclavo fiel y con la de las diez vírgenes.
Hemos de estudiar, después de haber orado, para comprender bien el tema en cuestión (léase Salmo 119: 27, 34).
• ¿Cómo demuestra el desarrollo del embrión que ‘ estamos maravillosamente hechos ’?
¿Qué detalles reveló Jehová a Abrahán?
¿De verdad exige la Biblia que donemos una suma determinada?
Ella dijo: “Estoy muy feliz porque tengo muchos amigos que me quieren ”.
Aporcar.
Allí salpicaba la sangre de los sacrificios delante del arca del pacto.
Actividades que pueden robarnos el tiempo
Las mujeres se habían emborrachado en la fiesta del sol.
Veamos, por ejemplo, lo que le ocurrió al apóstol Pablo.
¿Y cómo podemos ser positivos cuando tenemos problemas?
Con el tiempo, Adrián vio la necesidad de adoptar una actitud más equilibrada.
Jesús era amable, paciente y tolerante; no juzgaba a la gente sino que quería ayudarla a conocer a Dios.
Los líderes judíos se hicieron aún más merecedores de castigo al perseguir a Jesús y a sus discípulos.
Las “expresiones inspiradas inmundas ” no son otra cosa que propaganda demoníaca.
Los líderes de la cristiandad no predican el mensaje del Reino de Dios (vea el recuadro “¿Qué significa? ”).
El berro es bueno para curar el hígado.
Ahora bien, ¿de qué modo se produce este gran cambio?
PÁGINA 3
Por lo tanto, cada uno de nosotros debe decidir si se esforzará por actuar como él.
28 Eliseo vio carros de fuego.
Nosotros también debemos darles nuestro apoyo y respeto.
10 ¡Qué ojazos!
A continuación veremos algunas razones para confiar en los recordatorios de Jehová y cómo nos pueden beneficiar.
Por consiguiente, siga declarando con entusiasmo las buenas nuevas del Reino y hablando sobre las maravillosas obras de Dios.
¿Cuál ha sido el resultado?
Aun así, no pudo evitar las amargas consecuencias de sus errores.
Empecé a darle clases de la Biblia, y con el tiempo abrazaron la verdad nueve miembros de su familia.
El ratero robó del corral todo el ganado.
Lunes.
TEMA DE PORTADA | LA BIBLIA. UNA HISTORIA DE SUPERVIVENCIA
Los cristianos verdaderos predican el Reino de Dios.
¿Por qué Jehová no siempre responde las oraciones de inmediato?
El siguiente artículo analizará el significado de dicha expresión y explicará cómo hacerlo.
Si no se riega o si no llueve, las plantas se secan con el calor del Sol.
¿Qué representan el pan y el vino?
No dejemos nunca de orar por la santificación del nombre divino.
Estos milagros nos hacen imaginar todo lo que Jesús hará en el Paraíso.
Los líderes religiosos de aquella época amenazaban con expulsar de la sinagoga a todo el que ejerciera fe en Cristo.
No es de extrañar, por tanto, que vivamos rodeados de una generación de personas que solo piensan en sí mismas.
O.
Luego nos esforzamos por aplicar en el ministerio lo que hemos aprendido.
“Los mansos mismos poseerán la tierra, y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz. ”
Entonces la echaron, pero ya no podían sacarla a causa de la multitud de peces ”.
(Texto bíblico clave: Santiago 5: 12.)
Los árboles, las flores, los animales, los mares, las montañas, las cascadas...: Jehová lo ha creado todo.
[Ilustración de la página 13]
Por favor, levántese de su silla.
Relampaguear.
invita a leer la lección 5, y el tratado ¿Qué hace falta para ser una familia feliz?
¿Cómo nos beneficia tomar decisiones que le agraden a Jehová?
En cambio, el Libro de Mormón dice en Alma 42: 9 que el alma nunca puede morir.
Además, los católicos tienen prohibidos casi todos los métodos anticonceptivos, mientras que la mayoría de los protestantes no.
Te quiero mucho mi amor
Y cuando se formó la congregación cristiana, se siguió dando mucha importancia a las reuniones.
Quizás Evodia invitó a algunos hermanos a comer en su casa, pero no invitó a Síntique.
La predicación de casa en casa es un aspecto esencial de nuestro ministerio.
De hecho, cada año un buen número de Testigos son censurados o expulsados por inmoralidad sexual.
Tampoco libró a los hombres de la influencia invisible de Satanás y sus demonios.
Jesús también puso en práctica con sus discípulos lo que había aprendido en el cielo, pues fue compasivo con ellos.
Conocer.
Luego, Satanás afirmó que los seres humanos le darían la espalda a Dios si se les sometía a maltrato.
A veces, puede que Jehová permita que le demostremos cuánto nos preocupa un asunto.
Todos los días debemos ayudar a nuestros padres.
Pedro estaba equivocado.
Adolescente varón.
Los discípulos de Jesús predicaron con convicción que él había resucitado.
Los testigos de Jehová también predicamos las buenas nuevas del Reino, y eso nos produce gran satisfacción.
Parece que estos cristianos infieles creían que podían pecar y esperar que Jehová siempre los perdonara.
futuro.
Sin protección en la cabeza, el soldado de tiempos bíblicos podía morir fácilmente en combate.
El rey David dedicaba tiempo a pensar en las leyes y la creación de Jehová.
¿Qué se hace con el pan en la Cena del Señor?
Estas palabras muestran que Job contó con una ayuda para resistir las pruebas.
Y se publican noticias sobre desastres naturales y asuntos legales que afectan a la hermandad mundial.
¿CUÁL ES LA SOLUCIÓN?
Pero no fue así. Mi amistad con él se dañó muy rápido.
b) ¿Con qué apoyo contaba siempre?
Malear.
¿Qué aprendemos nosotros de esta visión?
Es evidente que, al hablar de “autoridades superiores ”, Pablo no quería decir que fueran superiores a Jehová.
Y, por supuesto, ellos tienen el deber de censurar “a las personas que practican el pecado ”.
Erica Simplificar el estilo de vida.
panteón.
QUÉ ENSEÑA LA BIBLIA: Tal vez nos sintamos lejos de Dios, pero él nunca nos abandona.
No quiero.
Que nosotros también debemos dar un buen mantenimiento al salón y reparar lo que sea necesario.
Alex reconoció: “Cuando muere tu pareja, te invaden las ideas negativas.
Juicio.
Porque, como señaló el discípulo Santiago, el indeciso es “inconstante en todos sus caminos ”.
Estudiaba los libros sagrados, que estaban en el idioma hebreo.
El gallinazo se alimenta de la carne dejada.
“El dar testimonio de Jesús es lo que inspira el profetizar. ”
Si es posible, haga los pagos en persona para que pueda darle las gracias a quien le hizo el préstamo.
Veamos algunas razones.
¿SABES qué significa ser envidioso?
Quizás podríamos hacer el precursorado auxiliar en esa época.
Una misión excepcional
Fortificar.
¿Valora el honor de trabajar con Jehová para darle honra en la Tierra?
No caben en sí de la emoción, y sus rostros irradian alegría.
abandonado.
OTROS DATOS: ERA ORGULLOSO E INDEPENDIENTE
¿Por qué aumenta el gozo de la congregación cuando damos y recibimos palabras de ánimo?
Cada una se presenta desde el punto de vista del esposo o de la esposa.
Si no le obedecían, sufrirían terribles consecuencias (lea Deuteronomio 28: 1, 2, 15).
Un grupo de 400 profetas falsos le dijo a Acab que ganaría la batalla.
Además, los hijos a veces piden una cosa y poco después ya no la quieren.
Mire más allá del gran día de Jehová
Le dije que los acusados merecen la oportunidad de defenderse.
En realidad, debemos equilibrar dos principios. Por un lado, no hay que retraerse de servir a Dios.
Otros ángeles se unieron a la rebelión de Satanás.
¿Cuándo me devolverás la semilla de maíz que te presté?
Solo con escucharme ya me hacen sentir mejor ”.
Pero luego te dice que él se quedará con las llaves y que solo él podrá manejarlo.
La seda era muy cara, un producto de lujo que probablemente traían comerciantes desde el Lejano Oriente.
El Rey también cabalga “en la causa de [...] la humildad ”.
Aun así podemos ser eficaces en nuestro ministerio (lea Hechos 4: 13).
Además, convenció a muchos israelitas para que lo apoyaran.
Siguiendo las pautas bíblicas, los dos se reunieron una y otra vez, pero sin llegar a una solución.
Debido a una crisis económica, se esfumaron veinte años de duro trabajo.
Otro beneficio de honrar a los demás es que nos mantiene unidos a la organización de Jehová.
Pronto, Jehová engrandecerá su nombre aún más que cuando libró a los israelitas de la esclavitud en Egipto.
b) ¿Qué hicieron para mantener fuerte su fe?
EL ENTRETENIMIENTO
CÁNTICOS: 114, 85
A los testigos de Jehová los felicitan con frecuencia por su manera de vestir.
¿Cómo?
Edie solía decir: “Estos hermanos tan queridos me han enseñado que realmente hacen falta muy pocas cosas para vivir ”.
¿Una semana? ¿Varios meses? ”
En este caso, el león es un símbolo de valor y justicia.
Durante las reuniones, los mayores debemos mostrar respeto por Jehová escuchando con atención.
¡Cuántas cosas interesantes descubriremos!
Están deseando que llegue esa noche.
Solicite la guía del espíritu santo, pues “Jehová mismo da la sabiduría [...] y [el] discernimiento ”.
Compruebe si sabe contestar las siguientes preguntas:
Pregúntese: “¿Soy rencorosa?
a) ¿Qué situación surgió en tiempos del apóstol Pablo?
¿Por qué estuvo dispuesto a sacrificarlo?
Mi nombre es Felícita Palomino, doctor.
Pese a todo, Jehová siguió amando a Felipe y a David.
Ahora bien, es importante evitar los extremos.
Mi padre le pegaba a mi madre delante de mí y de mis hermanos.
seca.
Fe en las promesas de Dios (Abrahán), 1 / 7
¿No es hermoso saber que, cuando atravesamos una mala racha, el Soberano del universo se mantiene a nuestro lado?
b) ¿Cómo mostramos que estamos agradecidos?
Este es el engañador y el anticristo ”.
¿Y si él no quiere seguir su consejo?
(Vea las imágenes del principio del artículo).
¿De qué modo especial podemos ser generosos?
Para escoger bien lo que decimos, tenemos que pensar en lo que las personas necesitan (Vea el párrafo 15)
A diferencia de Dios, el ser humano es incapaz de predecir el futuro.
[Comentario de la página 3]
¿Y en qué sentido demostramos así que somos hijos de Dios?
Índice
“Nos ha unido más.
Aprenda a odiar la violencia.
¿Qué sucederá cuando se dé por terminada la predicación?
“Busquen a Jehová mientras pueda ser hallado.
Cesar.
Es normal preguntarse cómo cumplirá Jehová sus promesas.
Sin embargo, Eva pasó por alto las instrucciones que Adán había recibido.
Tiene consejos muy prácticos para el día a día ”.
La pizarra animada
a) ¿Qué promesa les hizo Jehová a sus siervos?
Mientras comíamos, no podíamos ver la televisión ni escuchar la radio ni leer.
En una casa abandonada.
Acumular.
Russell reconoció la ayuda que había recibido de otras personas para entender esta verdad bíblica.
Al igual que yo, necesitaban tiempo para darse cuenta de que sus creencias estaban equivocadas.
Pensemos en una situación de nuestro tiempo.
No olvidemos que Jehová valora muchísimo nuestros esfuerzos por difundir las buenas nuevas.
b) ¿Por qué nuestras publicaciones se hacen primero en inglés?
Pero me negué, y les dije que para mí la honradez era importante.
Artículos de estudio 3 y 4 PÁGINAS 20 - 28
Dorcas “abundaba en buenos hechos y en dádivas de misericordia ”.
Preguntémonos: “¿Cómo me gustaría que me trataran si hubiera sufrido algo parecido? ”.
¡Qué crecimiento tan asombroso!
Como vemos, si alguien quiere bautizarse y hacerse cristiano, la razón debe ser el amor que siente por Jehová.
¡Se acercan acontecimientos emocionantes!
Este breve repaso del capítulo 12 de la carta a los Romanos nos ha recordado muchas cosas.
¿Cuándo la realizaremos?
Y ayudemos con paciencia a quienes demuestren interés sincero.
Los plateros del lugar, que fabricaban representaciones en plata del templo de la diosa Ártemis, vieron amenazado su próspero negocio.
Preparar lawa.
Afortunadamente, un buen número de ellos — entre los que estoy yo — lograron hallar un enorme tesoro espiritual.
Me aseaba y afeitaba en los baños de las gasolineras.
Como vemos, tenemos ante nosotros el maravilloso privilegio de “andar ” con Dios por la eternidad.
Las mujeres del colegio son todavía jóvenes.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > NIÑOS)
Que la muerte es un enemigo, de eso no hay duda.
PROPÓSITO DE LOS ARTÍCULOS DE ESTUDIO
Cualquier logro, por pequeño que fuera, se celebraba; y toda falta, por grande que fuera, se disculpaba.
Además de los extranjeros, en el país hay un número considerable de mexicanos que saben inglés.
Una nueva asignación
Hoy también hay personas y organizaciones que se oponen a Jesús y a sus enseñanzas.
Hoy día logramos lo mismo con nuestro sitio de Internet.
No es fácil ser paciente, y más cuando se trata de una promesa que anhelamos.
Lo veremos en el siguiente artículo.
“Dondequiera que uno miraba — cuenta Dustin⁠ —, la vista era espectacular. ”
[Notas]
ASISTENCIA A LA CONMEMORACIÓN EN EL 2015
LAS PERSONAS nos preguntan con frecuencia a los testigos de Jehová quién es nuestro líder.
En el quechua chanka hay tres voca les y quince consonantes.
Espero que el Reino de Dios venga pronto ”.
Mencionó el caso de Miguel, cuyo nieto murió asesinado.
Esta tribu venía de un hijo de José llamado Efraín.
Pero ¿salió perdiendo por ser tan generoso?
Sin duda fue descendiente de Eva, quien dio a luz a “hijos e hijas ”.
Entonces Kitty se dio cuenta de que esa era la oportunidad que había estado esperando.
Tras el cántico final, la oración de cierre estuvo a cargo de Theodore Jaracz, del Cuerpo Gobernante.
Hoy día, los testigos de Jehová se esfuerzan por seguir el ejemplo de Cristo y sus seguidores del siglo primero.
¿Y cómo les va a Knut y a Lisbeth en Uganda?
La verdad es que no podían negarlos.
Las recompensas de ser diligentes
Así es, la apacibilidad contribuye a la paz.
¡Qué peligroso sería que nos quedáramos dormidos en esta hora tan avanzada!
“SIGAN, pues, buscando primero el reino. ”
Por eso le dijo con cariño: “Marta, Marta, estás inquieta y turbada en cuanto a muchas cosas ”.
Si usted hubiera vivido en los días de Jesús, ¿lo habría aceptado como el Mesías?
¿Cómo deben comportarse los ungidos?
¿Por qué deben los ancianos ayudar a los hermanos, y qué reacciones debemos evitar cuando nos aconsejan?
Es posible que alguna vez hayamos atendido esas carencias de forma generosa.
Le ha crecido demasiado el estómago.
¿Promete hacernos ricos? 1 / 9
Asista a la Conmemoración de la muerte de Jesús.
¿Por qué?
¿Qué herencia espiritual está a disposición de los cristianos?
¿Por qué no debemos pensar que somos incapaces de satisfacer las expectativas de Jehová?
Lavar.
Cuando realizamos de buena gana labores que parecen de baja categoría, estamos imitando el ejemplo de Jesús.
La resurrección de Jesús demuestra que todo lo que enseñó es verdad.
Como vemos, Dios ha concedido también a mujeres el gran privilegio de representarlo.
Ni mucho menos.
Lograr conocimientos mediante el pensamiento, la lectura y realizando diferentes tipos de trabajo.
Y “al ver las muchedumbres, se compadeció de ellas ” y recalcó que había que ayudarlas.
Ciertamente, servir a Jehová debe ser siempre para ti lo más importante en la vida.
Pero nosotros obedecemos a Jehová, quien dice: “No deben engañar ”.
¿De qué depende que aceptemos una situación que no parece ideal?
Empiece con una sonrisa
Fieles de la antigüedad guiados por el espíritu de Dios
Ansían tener un “golpe de suerte ” que los haga ricos de la noche a la mañana.
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
“Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal. ”
Jehová nos dará estas bendiciones si seguimos siendo leales a él.
anochecer.
Dios nunca nos fallará ”.
Quien no lo hiciera sería echado en un ardiente horno de fuego.
La fontanela del bebé late.
Cayó en un pecado grave por una imprudencia relacionada con asuntos de dinero y fue censurado en privado.
¿Qué logró Pablo gracias al espíritu santo?
Todo los días me hace ver sus puños.
¿Por qué?
Ojo.
b) ¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Abrahán?
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
b) Explique cómo buscó el hermano Russell la verdad de la Biblia.
¿Qué recompensa les espera a los que hayan aguantado hasta el fin?
LA GENTE está dispuesta a hacer sacrificios por las cosas que le importan.
Así que siempre que nos sintamos angustiados, meditemos en los pensamientos de Dios y en cómo pueden ayudarnos sus consejos.
Crujirá sus dientes mismos, y realmente se derretirá.
Jesús mostró que tanto la viuda como su contribución eran muy valiosas para Jehová.
Si nuestros amigos tienen acceso a Internet, ellos pueden buscar la información que deseen.
Y también le dirían: “No te acuerdes para siempre de nuestro error.
• ¿Con qué tres ayudas contamos para resistir la tentación de imitar la deshonestidad del mundo?
Sembramos papa de Matucana, papa amarilla, papa larga, papa tabardillo, papa blanca, papa de moraya.
Después, ya durante la guerra, las trasladaron al campo de concentración de Ravensbrück, cerca de Berlín.
¡Habre la acequia para llevar agua a la chacra!
Para ayudarnos a seguir siendo como barro blando, Dios nos ha dado la Biblia, la congregación cristiana y la predicación.
Tuesta el maní para preparar ají molido.
¿Qué medidas podemos tomar para combatir la influencia de la carne?
Para retomar el control de su vida, empezó a seguir los mismos consejos bíblicos que siguió Joe.
27 Nuestros lectores quieren saber
Jesús hizo alusión a las cuatro vigilias, o turnos de guardia, de la noche.
De ahí que se le llame “el examinador de los corazones ”.
300.000 LIBROS
En ese momento, eso suponía predicar ciento cincuenta horas al mes, aunque en 1949 la cifra se redujo a cien.
¿Qué nos ayudará a cobrar valor para predicar?
¿Cómo? Al ejecutar los juicios divinos contra los diversos elementos de este mundo malvado.
Me he fiado chicha de molle.
El cristiano que busca “las cosas que contribuyen a la paz ” recibirá grandes bendiciones.
En respuesta a nuestras oraciones, Jehová puede fortalecernos mediante su espíritu santo, su Palabra y la hermandad cristiana.
Por lo tanto, es de esperar que quienes ‘ andamos por espíritu ’ seamos bondadosos.
14 El punto de vista bíblico
Estudiaremos cómo podemos recibir la gloria que Jehová desea dar a los seres humanos.
segundo.
Salir de la pobreza.
Fijémonos en lo que dijo el propio David: “A causa de mi integridad me has sostenido ”.
También creían que era el dios del cielo, la lluvia y las tormentas.
12 - 18 DE AGOSTO DE 2013
La solución es sencilla: salude a los demás y hable con ellos ”.
En aquel tiempo el cojo trepará justamente como lo hace el ciervo, y la lengua del mudo clamará con alegría.
[Ilustración de la página 4]
[Ilustraciones de la página 16]
Estas palabras las escribió Moisés en el año 1513 antes de nuestra era.
Pero se pierden lo más importante: las riquezas espirituales.
¿Cómo demostramos que agradecemos el rescate?
El arca se llevaba a un lugar seguro (3), pero durante el servicio religioso se colocaba a la vista.
Las siguientes disertaciones estuvieron a cargo de tres miembros del Cuerpo Gobernante.
Nuestra fe nos permite ver lo cerca que está el nuevo mundo que Dios nos ha prometido.
16, 17. a) ¿Por qué llegó a ser un problema la libertad de elección para los cristianos de Corinto?
¡Deténganse!.
Durante los cuarenta años que estuvieron en el desierto, Jehová los cuidó, dándoles comida y agua.
Si queremos que Jehová, * el Dios de la Biblia, nos escuche, tenemos que orarle solo a él.
¿Qué lucha tenemos todos, y cómo podemos salir vencedores?
Como vimos, el don de lenguas tenía dos objetivos muy importantes.
Entonces vendrá la deshonra; pero la sabiduría está con los modestos ”.
El Reino de Dios fue el tema del que más habló (lea Mateo 12: 34).
“Nos pertenecemos unos a otros. ”
casa de hacienda.
En Éfeso, vio lo arraigado que estaba el culto a Ártemis.
Si vamos con los ojos bien abiertos, nosotros también descubriremos detalles significativos sobre la gente a la que visitamos.
Jesús instó a sus discípulos a “acumular [...] tesoros en el cielo ” (léase Mateo 6: 19 - 21).
Aunque a nosotros nos parezca que hacemos poco, nuestros esfuerzos son muy importantes para él.
Los ancianos cristianos se esfuerzan por imitar al “gran pastor ”, Jesucristo, en todas sus labores.
Jesucristo era amable con todas las personas.
b) ¿Qué podemos hacer para que nuestros hijos tengan buenas compañías?
No los obliguen a hablar.
Observemos que el apóstol no dice “es difícil ”, sino“ es imposible ”.
Más bien, llene la mente con los pensamientos de Jehová.
Dar y recibir amor nos hace sentir seguros.
¿Procuramos centrarnos en los aspectos positivos de nuestra vida y ministerio?
¿A qué se debe que muchos solteros se sientan muy cerca de Jehová?
oiga!
Además, es una condición que se exige de quienes han recibido responsabilidades o asignaciones especiales en la congregación.
Por eso ustedes deben hablarles a menudo de lo que Jehová enseña (lea Deuteronomio 6: 6, 7).
¡Despertad!
También están las inquietudes personales.
El apóstol Pablo es otro buen ejemplo de alguien que respetó a los gobernantes.
Eso exige asegurarnos de “lo que es acepto al Señor ”.
Quizás tengamos que pensarlo cuando cambian las circunstancias.
Juicio.
Preguntémonos: “¿Estoy estancado en las enseñanzas elementales?
A través de su organización, Jehová proporciona gran abundancia de alimento espiritual a toda la hermandad mundial.
La congregación es mi familia, allí es donde siento paz y alegría ”.
Ahora bien, ¿cómo deberían ver su nueva situación?
Si le da demasiada importancia al empleo y las riquezas, lo único que conseguirá es alejarse de Jehová.
Dios es eterno y quiere que sus amigos también vivan para siempre
único.
Y la espada que echaba llamas y giraba sin cesar también sería sobrecogedora.
Sembramos en el mes de diciembre.
¿Cómo podemos evitar que nos entrampen de ese modo los “deseos [...] perjudiciales ”?
“Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar ”.
¿Por qué?
He viajado por el mundo y he visto con mis propios ojos la unidad que los caracteriza.
Sin importar dónde vivamos, los periódicos contienen cada vez más noticias de actos crueles y violentos.
Sería absurdo que esperara perfección de su futura esposa.
Durante ese período llegó a conocer bien su mentalidad, sus sentimientos y su forma de actuar.
[Nota]
Durante el gobierno de 1.000 años de Cristo, todos iremos haciéndonos perfectos poco a poco, incluso los que vayan resucitando.
Pero ¿qué hizo luego, cuando el profeta convocó al pueblo para transmitirle la decisión de Jehová?
Si lo hacemos, seremos cada día mejores amigos de Dios.
Él sabía por experiencia propia que algunos podían llegar a ser siervos de Dios.
Y Pablo nos anima a asegurarnos de que ese amor sea sincero.
VIAJEMOS en el tiempo al siglo primero.
• ¿Qué pudo hacer Pablo gracias a su estudio regular de las Escrituras?
“Quiero que mi familia sea feliz.
Qué le está llevando?
Pero mi esposa, Alison, se crió en una familia muy diferente.
Petrificar.
¿Qué recordatorio se dio en 1922 a los cristianos, pero cómo reaccionaron algunos de ellos?
(Lea El Cantar de los Cantares 1: 2, 3.)
Si alguien tropezara literalmente y se cayera, no se quedaría en el suelo; trataría de levantarse enseguida, ¿no es cierto?
En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera. ”
En la historia del esclavo fiel, Jesús habló de un esclavo malo que perseguía a los demás esclavos.
Véase La Atalaya del 1 de marzo de 1992, pág. 20, párr. 17.
En el mundo tan ajetreado en que vivimos, esto plantea un verdadero desafío.
¿Por qué no duran?
Por eso decidí estudiar Ecología en la Universidad Purdue.
La resurrección de Jesús ocurrió “según las Escrituras ”.
Pero vamos a concentrarnos en una boda muy especial, una boda real.
La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos ”.
¿Cómo demostramos que estamos convencidos de que el mejor gobierno es el de Dios?
Pero con el apoyo de Dios y de sus hermanos en la fe, puede lograrlo.
uno solo.
¿Cómo sabemos que Jehová ha usado a estos hombres?
REINO DEL NORTE (Jeroboán)
Así los pequeños tendrán un ejemplo que imitar.
Así es, Jehová nos dirige de diversas maneras, y deberíamos aprovechar al máximo su guía.
Difícilmente.
tal vez.
Pero eso era imposible, pues la fuerza invisible de Dios estaba en acción.
¿Cuánto poder cree que necesitó Dios para crear el universo y todo lo que hay en él?
Hacer algo juntos que no tenga que ver con la enfermedad
Tampoco debemos desanimarnos si vemos que nuestra predicación no produce fruto de inmediato.
Ahora bien, el enfoque que presenta la Biblia es más equilibrado y cuenta con el respaldo de estudios modernos.
Dicho de manera sencilla, significa llevar una vida limpia.
12, 13. a) Según Efesios 4: 29, ¿qué lenguaje tenemos que evitar?
Este es el motivo por el que estamos condenados a enfermarnos, sufrir penas y tristezas y finalmente morir.
(Principio bíblico: Proverbios 17: 17.)
Jehová les muestra bondad a los extranjeros
Al principio estaban nerviosos.
Y el conjunto de ramas representa “el número pleno ” de quienes forman la parte secundaria de dicha descendencia.
Charles T.
Grace me dijo más adelante: “Edna me hacía sentir tranquila en las puertas.
Entonces les dice que José trató de violarla, pero que salió corriendo en cuanto ella comenzó a gritar.
Así es, Satanás afirma que cada uno de nosotros traicionará a Jehová para salvar la vida.
Atsuko, de la cual hablamos al principio, acostumbraba enfrentarse a los problemas con sus propias fuerzas.
Observe que la conversación muestra a las claras que Jehová era real para Gedeón.
Los ángeles: “espíritus para servicio público ”
De ninguna manera.
¿Por qué?
¿Qué debemos hacer para sobrevivir cuando este mundo malo sea destruido?
No obstante, sigue siendo “la Roca de tiempos indefinidos ”, por lo que podemos confiar en él“ para siempre ”.
Y esto es algo que deja perplejas a muchas personas que creen en un Creador.
7 - 13 de junio
Deseo hablar con el fiscal.
Traeré a mi hijo para que aprenda quechua.
Huevo.
Como siempre, nos tocó estar con presos que no eran Testigos.
Tal meditación y preparación nos puede ahorrar muchos dolores de cabeza.
¿Cuántas personas forman parte de este grupo?
Si lo dejamos a la casualidad, difícilmente obtendremos los resultados que esperamos.
Daniel y Míriam calcularon que podrían estar en Panamá unos ocho meses con el dinero que habían ahorrado.
Al desempeñar nuestro ministerio cristiano, escuchemos con interés.
Tú tienes dichos de vida eterna ”.
Conocer bien las Escrituras nos fortalece y nos equipa para el ministerio.
Qué bonito canta el jilguero.
PÁGINA 21
Las cosas anteriores han pasado ”.
Janet sabe que Dios no nos pone a prueba con cosas malas.
Cuando las invitemos a la Conmemoración, durante la Conmemoración y cuando las visitemos después.
Pero, entonces, ¿a qué se refieren las Escrituras cuando afirman que “para todo hay un tiempo señalado ”?
Por eso, debemos esforzarnos por ayudar a los hermanos que sufren y demostrarles que los amamos.
Aunque somos imperfectos, podemos adorar a Jehová con un corazón completo.
Pablo nunca olvidó la ocasión en que se le apareció el Señor Jesucristo
¿Cómo debemos responder si alguien nos ofende?
¿Por qué no es fácil correr en la carrera por la vida eterna?
Pero para ello deben recordar que el rebaño está compuesto por personas dedicadas a Jehová.
Cuando se descubrió el error, y tras mucho esfuerzo, los abogados lograron que se liberara a uno de los condenados.
Seguramente ya no confiaremos tanto en él.
□ Lucas 22: 39 - 62
Aunque Jesús fue ejemplar en cuanto a demostrar tolerancia, nunca aprobó la conducta obscena, deshonesta, hipócrita ni malvada.
Tal amor y obediencia nos preparan para el gran día de Jehová.
era.
b) ¿Qué pudiéramos conseguir siendo leales a Dios y sus disposiciones?
Si quien está de duelo quiere hablar, escúchelo con atención.
Pero lo más importante es que siempre sacó tiempo para orar, para meditar y para descansar.
Pero este hecho no debería sorprendernos.
¿Cómo aclaró Jehová el significado de su nombre cuando le respondió a Moisés?
Jehová nunca los olvidaría.
(Lea Filipenses 4: 6.)
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
Un día, dos Testigos llegaron a comprarme fruta.
¿Por qué debemos ser modestos al decidir cómo vestirnos y arreglarnos?
De ese modo, él se convertirá en su “Padre Eterno ”.
Los hermanos que están desanimados, deprimidos o tienen algún otro problema necesitan que les demos atención, ánimo y consuelo.
¿Verdad que agradecemos tener a todos estos cristianos en la congregación?
Allí los iban a buscar los hermanos que los introducían en Alemania.
Tomemos el caso de Moisés.
a) ¿Cómo debemos actuar ante los supuestos amigos, acusadores mentirosos y falsos hermanos?
No te arrodilles.
(Vuelve a leer el versículo 6.)
DIOS no es como las personas que cambian constantemente de opinión.
También lo consolaba mucho orar en voz alta y leer la Biblia.
b) ¿Qué preguntas se contestarán en el próximo artículo?
Nuestras oraciones revelan aún más de nosotros
Si lo desea, los testigos de Jehová pueden analizar estas preguntas con usted.
Otras dicen que los seres humanos pueden darnos un futuro mejor.
Preguntémonos, por ejemplo: “¿Tendré tiempo para usar el artículo y mantenerlo en buen estado?
¿Cómo podemos imitar la actitud de Cristo?
¿Cómo podemos prepararnos para la Cena del Señor y beneficiarnos de ella?
Nos explicó sus creencias utilizando la Biblia.
Fomente en sus hijos el amor por la lectura y el estudio
Hoy nos encontramos resguardados en el refugio espiritual del pueblo de Dios.
Fue imparcial y respetuoso.
¿Cuáles podrían ser algunas de estas metas?
En los meses siguientes, los muñecos cambiaron muchas veces de identidad.
guardia.
¿Qué hazañas realizaron algunas mujeres fieles del pasado?
Más bien, le da “honra como a un vaso más débil, el femenino ”.
Moisés no tenía que sentir miedo.
Pero esto no es algo nuevo.
¿Le gustaría saber más sobre cómo la Palabra de Dios puede unir a las personas?
¿Cómo le ayudó a Abrahán su fe en las promesas de Jehová?
Bastaba con ver la terrible situación en la que se encontraba el mundo. ”
Estas personas tienen sentimientos, deseos y motivos puros, y su corazón está lleno de amor y gratitud a Jehová.
(Léase Proverbios 10: 6, 7.)
Índice
tomar.
¿Qué opinó Jehová de lo que había hecho?
La Biblia dice que se levantó y comenzó a animarlos.
Los ladrones son oportunistas. Buscan a los que están desprevenidos.
A los jóvenes les gusta el quichua.
• ¿Qué magnífico ejemplo dio Ana a los cristianos de edad avanzada de hoy?
b) ¿Por qué debemos pensar en cuánto nos ama Jehová?
A la mayoría de la gente no le importa el daño que sus acciones puedan causar.
Y hacen esta predicación mundial con la ayuda de los ángeles.
[Comentario de la página 8]
Más bien, sigamos siendo leales a Jehová, pidámosle ayuda y confiemos en él.
Teminaré de trabajar en dos días.
(Léase Gálatas 5: 22, 23.)
¿Por qué rechazaban algunas personas lo que enseñaba la Iglesia?
ALGUNOS DOCUMENTOS ANTIGUOS han sido interpretados como profecías.
Jesús, el primero, empezó al recibir una corona.
Orar por los demás puede hacer que cambie nuestra actitud hacia ellos.
Sin duda, Pedro se creía muy generoso, pues los líderes religiosos enseñaban que solo debía perdonarse a alguien tres veces.
¿Cómo ayudó el consejo de Romanos 14: 2 - 4 a una familia?
Ejecutará [o cumplirá] el deseo de los que le temen, y oirá su clamor por ayuda, y los salvará ”.
Cuando estamos con nuestros hermanos, estamos en un ambiente limpio que nos protege de gente que promueve pecados sexuales.
Por todos estos medios se dirige y alimenta a la congregación cristiana.
¿Qué momento glorioso podemos esperar si apoyamos la soberanía de Jehová?
Él se mantuvo fiel hasta que lo mataron.
Siempre ha confiado en su Padre con todo el corazón.
Significa ser obedientes y esforzarnos por apoyar las decisiones que toman los hermanos que nos dirigen
Lejos de ser rudo o dominante, actuó con bondad y consideración.
Recuerdo muy bien a un hermano mayor de Tuvalu llamado Saulo Teasi.
¿De qué esperanza le habló Jesús a la samaritana?
Cuando Jehová lo nombró profeta, su primera reacción fue atemorizarse.
También podría preocuparnos cómo vamos a cubrir nuestras necesidades cuando envejezcamos.
b) ¿Qué medidas tomó Jehová para asegurar el cumplimiento de su propósito?
Lorraine y yo pensamos con frecuencia en las más de seis décadas que llevamos sirviendo a Jehová.
Con frecuencia me siento solo y marginado, de modo que me exaspero y hasta me enojo.
Aprendieron que la vida sí tiene sentido y que servir a Jehová produce la mayor felicidad que puede haber.
• ¿Cómo preparamos a los nuevos para afrontar la presión de grupo?
Sobre todo mantenga la calma, también hay buenas noticias sobre el coronavirus.
La próxima semana vamos a preparar mazamorra de calabaza.
“El fruto del espíritu ” glorifica a Dios
“Hay que apoyarse siempre en Jehová y aceptar lo que él permita ”
Pero si algunos ungidos todavía están en la Tierra, ¿a qué se refería Pablo?
Algo más que nos ayudará es aumentar nuestro aprecio por lo que ya hemos recibido.
Esa garantía debería haberlo llenado de ánimo.
Igual que los evangelizadores del siglo primero, hoy los precursores fortalecen a las congregaciones.
Se dio cuenta de que era muy importante dedicar su tiempo y energías a hacer la voluntad de Dios.
Cantar.
Que las actitudes y conversaciones de nuestros amigos pueden influir negativamente en nuestra visión de la vida.
¿Qué procedimiento se seguirá?
Pero ¿qué debemos hacer si cometemos un error grave?
Las balanzas y las pesas que usaban los siervos de Dios debían ser exactas.
Pero los sacerdotes principales y los fariseos se confabulan para matarlo.
10 Acérquese a Dios: “No está muy lejos de cada uno de nosotros ”
“Porque esto es la voluntad de Dios: [...] que se abstengan de la fornicación. ”
* ¿Cómo nos ayuda lo que él dijo a tener buenas relaciones con nuestros hermanos y con otras personas?
¿Aprovecharán la situación para ganar más dinero?
Por eso, es esencial esforzarse por predicar y enseñar con eficiencia.
a) ¿Qué es interesante sobre los milagros de Jesús?
En efecto, nuestro Creador ha dispuesto lo necesario para rescatarnos mediante su Hijo, Jesucristo.
Para eso tenemos que entender lo que esta historia significa.
¿Qué efecto tuvo en sus hijos el ejemplo de Debbie y Pranas?
No.
[Recuadro de la página 10]
Luego nos nombraron precursores especiales, y con el tiempo Atsushi fue nombrado superintendente de circuito.
Decidí estudiar música en el Conservatorio Nacional de Música de la Ciudad de México.
15 / 9 “No te apoyes en tu propio entendimiento ”, 15 / 11
Con todo, no solo importa lo que creemos, sino también lo que hacemos.
Su inagotable entusiasmo me impresionó profundamente y tomé la decisión de servir a Jehová.
Después de defecar debe limpiarse bien el ano.
¿Se convirtió en mala hierba parte del trigo?
Noé y su esposa tuvieron que proteger a sus hijos de las malas influencias que los rodeaban
“Deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas. ”
• ¿Por qué no lamentaremos nunca haber vivido como residentes temporales en este mundo malo?
Los cristianos sufrimos un tipo de ataque menos directo: la presión de quienes nos rodean.
“Además de todas estas cosas — escribe Pablo —, vístanse de amor, porque es un vínculo perfecto de unión.
12 Una ventana al pasado
En el antiguo Israel, el amor de verdad no era común.
¿Hay algún pronóstico confiable acerca de nuestro futuro y el de nuestros seres queridos?
¿Cómo reaccionaron ellos al enterarse de su decisión?
¿Cómo entrampa Satanás a algunos cristianos?
Antonio: Así es.
Unos diez años después, Pablo se halla en Macedonia, y Timoteo en Éfeso.
La idea le entusiasmó tanto que cerró los ojos a los riesgos espirituales y se inscribió para jugar de portera.
La Biblia del Peregrino lo vierte así: “Medita su ley día y noche ”.
Al lado había una familia muy pobre, que a duras penas conseguía alimentar a sus ocho hijos.
Esforcémonos por cumplir bien las tareas que nos asignen.
Pero José estaba decidido a no coquetear con ella ni hacer caso de sus coqueteos.
Cuando asistí al concierto, había basura por todas partes y el ambiente estaba cargado de humo de cigarrillo.
A veces, los afectados llegan a pensar en suicidarse.
Otra es que la Tierra estará llena de gente perfecta, como Jehová siempre quiso.
¿Qué cabe señalar sobre la tercera tentación de Cristo y la manera en que logró vencerla?
Es triste decirlo, pero hasta algunos de sus seguidores acabaron dándole la espalda.
“Como estaba yo solo — explicó —, dependía completamente de la publicidad que me dieran los periódicos. ”
¿Cuál es el resultado de obedecer a Dios de todo corazón?
Devolver.
A los seguidores de Cristo no debería sorprendernos que nos persigan.
“Ha abierto la boca con sabiduría, y la ley de bondad amorosa está en su lengua. ”
b) ¿Por qué era fácil reconocer el conducto mediante el que Cristo alimentaba espiritualmente a sus discípulos?
ALGUNOS AFIRMAN QUE NO.
REALIDAD: Hablar abiertamente del tema puede ayudar a una persona a pensar en otras opciones
¿Qué implica honrar a una persona?
¿Sabría explicarlo?
A “los hijos del inicuo ”.
Todo aquel que obedece las leyes de Dios y pide de corazón que venga su Reino recibirá grandes bendiciones.
Debemos obedecer las sabias instrucciones de la Palabra escrita de Dios y aceptar con gusto la dirección del espíritu.
Retomé mi estudio de la Biblia a pesar de que habían pasado dos décadas.
Eso las dignifica, y además atrae a quienes tienen sed de la verdad.
Para los testigos de Jehová, las pruebas son convincentes; por eso predicamos nuestra fe en 236 países y territorios.
Algo que también puede perjudicar nuestra relación con Jehová es tener un punto de vista negativo sobre otros cristianos.
En el pasado, ¿cuándo creíamos que serían juzgadas las ovejas y las cabras?
(Principio bíblico: Génesis 2: 18.)
¡Cómo anhelamos ver ese día!
Aquellos 11 apóstoles se habían mantenido leales a Jesús en todas las pruebas que pasó.
Por poner un caso: hubo personas que no entendieron bien unas enseñanzas de Jesús.
A veces tal vez sintamos que estamos llegando al límite de nuestras fuerzas.
Siempre se habla mucho del gran honor que Dios le dio a María.
A muchas personas se les hace difícil creer que el Dios todopoderoso se preocupa por ellas.
PÁGINA 26
Se fueron hacia el pueblo.
El sabio rey Salomón escribió: “Para todo hay un tiempo señalado ”.
CÁNTICOS: 49, 74
El amor es fundamental para que la congregación se mantenga unida.
Sin duda, esta sería una tendencia muy peligrosa.
17, 18. a) ¿Qué lección nos enseña la “nube de testigos ”?
¿Cómo nos permite el contexto identificar a quiénes se refería Jesús cuando empleó el término generación?
El escudo lo llevaban en el brazo izquierdo.
Sea sabio y muestre una actitud positiva.
Al establecer reglas para la familia, ¿por qué pueden tenerse en cuenta las inquietudes de los hijos?
Al principio, sentí celos de sus nuevas amistades, y pensé que tenía que salvarla de esa extraña “secta ”.
Pronto empezaron a ayudarla a hacer buenos amigos en la congregación.
¿Componen el esclavo fiel todos los cristianos ungidos? Explique su respuesta.
¿Hay algo que podamos hacer para prepararnos?
¿Qué efecto produce en nosotros la profecía acerca de la gran tribulación?
Según Salmo 42: 5, 6 y Proverbios 3: 5, 6, ¿qué debemos hacer?
Si así es, ¿por qué no les plantea el asunto la próxima vez que los vea?
¿Por qué estás estudiando quichua?
Sin embargo, por lo general llevamos una vida muy ocupada.
¿Qué revelan sobre usted sus oraciones?
Es esencial demostrar humildad
Por eso es tan importante persistir.
La esposa cuenta que trabajaban muy duro, pero que gracias a que Jehová los cuidó, nunca pasaron hambre.
Obtener algo que está lejos o dar alcance a alguien o algo que está lejos.
La Biblia nos ayuda a conocer mejor a nuestro Padre celestial y sus amorosos propósitos para la humanidad.
Además, la invitación que se ofrece en Isaías 1: 18 me animó mucho.
La falta de respeto en la pareja suele manifestarse en la forma de hablar y en el tono de voz.
¿Qué beneficios nos reportará eso?
Antes de conocer a Jehová, quizás teníamos una personalidad que no le agradaba.
Puede enseñarle a:
Es cierto que entre el trigo hay hermanos ungidos que son siervos ministeriales o ancianos.
Como vemos, cuando los cristianos se enfrentan a situaciones muy difíciles, lo primero que hacen es acudir a Dios.
Por lo tanto, con amabilidad le respondí al joven que no podía aceptar su proposición.
Pero la mayoría de los israelitas no hicieron caso y terminaron cometiendo pecados muy graves.
Pensó: “Si toco nada más que sus prendas de vestir exteriores, recobraré la salud ”.
En 2011 asistió a una asamblea de circuito en la que se entrevistó a un matrimonio.
La Biblia aconseja algo muy distinto: “Educa al muchacho en el buen camino ”.
Tu hermano mayor se va a casar y se marcha.
El ejemplo de Ezequías demuestra que eso no es cierto.
¿Qué tiene que hacer el esposo para que su esposa lo ame y lo respete?
devolver.
Al contrario, Jehová espera que la trate con amor.
Con el tiempo, y gracias a que Jehová me ayudó mucho, logré superar mi vicio.
Mantenga el contacto con él.
Los hombres le explican a José que han tenido un sueño y no saben lo que pueda significar.
Pero esa no es la verdadera razón.
Primero, el Paraíso literal que pronto habrá en la Tierra.
Examinemos tres de ellas y veamos cómo pueden ayudarnos en la educación de los hijos.
Los anteriores ejemplos son de siervos dedicados de Jehová, para quienes lo más importante es hacer Su voluntad.
Millones de personas tienen graves problemas económicos o están desempleadas.
En el siguiente artículo analizaremos varias formas en las que todos podemos apoyar a quienes dirigen la congregación.
Cientos de ellos están encarcelados en Eritrea, Singapur y Corea del Sur.
La devoción encierra un sentimiento de profundo amor, respeto y fidelidad hacia alguien o algo.
Con razón, la Biblia dice: “Regocíjense en la esperanza ”.
Vemos que lo mejor que podemos hacer es confiar en él y hacer siempre lo que nos dice.
Aquel hombre tiene buena nariz.
Recordemos que el Diablo afirma que nadie obedece a Dios de todo corazón.
Así que es normal que haya aspectos de su naturaleza que no podamos comprender.
¿Qué ocurre esa noche?
¿Qué ventajas tiene vivir donde se habla el idioma?
Sin el rocío, las plantas se secan y mueren.
Él se bautizó cuando tenía 12 años. ¿Cómo se siente por haber tomado esa decisión?
LA Palabra de Dios nos asegura: “No siempre será olvidado el pobre ”.
Denles armas para combatir esos ataques con el folleto El origen de la vida.
Jehosafat y Ocozías construyeron barcos juntos.
Imitemos a Jehová en nuestro ministerio
[Notas]
Por eso no hubo ninguna señal de arrepentimiento de parte de los rebeldes.
¿Y no crees que debemos darle las gracias por la vida?
La Biblia promete: “Guarda su camino [el de Dios], y él te ensalzará para tomar posesión de la tierra.
medios de comunicación.
TEMA DE PORTADA | CÓMO MEJORAR SUS HÁBITOS
¿Usted se oponía a esa relación?
Al menos en tiempos de las Escrituras Hebreas, el criminal era ejecutado primero, quizás lapidándolo.
Sin embargo, ¿qué cree usted que tenían en su corazón?
Conmovido, rompió a llorar y les dijo: “No tengan miedo.
Algunos cristianos estaban discutiendo porque unos apoyaban a Pablo, otros a Apolos, otros a Cefas y otros a Cristo.
¡Por fin había aparecido la “descendencia ” prometida!
Pero en vez de eso, trataron con desprecio ese hermoso regalo.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 1 A 3 PÁGINAS 3 - 16
¿Por qué?
¿Qué ha aprendido al repasar cómo ayudó el espíritu de Dios a las siguientes personas?
Hoy día, Satanás sigue empleando el temor al hombre para intimidar a quienes desean ser verdaderos discípulos de Cristo.
b) ¿Cómo hacemos brillar nuestra luz?
¿Pero de qué forma?
Sirve la comida para que coman.
b) ¿Cómo trató Jesús a aquella enferma?
El combate que libramos no es físico, sino espiritual.
¿Y verdad que las profecías que enseñamos nos infunden un sentido de urgencia?
“Estoy dispuesta a ir ” 12
Si señor estoy enfermo
El relato de Génesis nos da más detalles en cuanto a la vida que los seres humanos disfrutarían.
¿Qué aprendemos de este relato?
Como verá, he hallado muchas cosas buenas durante mis años de servicio cristiano.
Lo que dijo Boaz nos recuerda cuando un polluelo se mete debajo de las alas de sus padres para protegerse.
Aunque hayamos permanecido fieles a nuestro Dios en circunstancias difíciles, podemos caer en las trampas de Satanás.
¿Le pediría a Dios que enviara fuego contra él cuando le había hablado con tanto respeto?
Ellos no juzgan a ninguna persona según criterios carnales, es decir, haciendo distinciones étnicas, sociales o nacionales.
PÁGINA 24 [Reconocimiento de la página 2]
Obviamente no eran las que la religión falsa promueve y estima como si fueran bíblicas.
El ministerio de Jesús es un buen ejemplo de cómo Dios da poder a sus siervos mediante su santo espíritu.
b) ¿De qué forma derramaban gracia los labios del Rey, y cómo podemos seguir su ejemplo?
Porque es amoroso y justo, y respeta nuestra libertad para decidir.
Satanás somete a prueba a Job
Sus palabras y acciones llevan a muchos a preguntarse si habrá llegado ya el Mesías (léase Lucas 3: 15).
CLAVE 5
Por su parte, Raquel dice: “La congregación llegó a ser ‘ mi madre y mi padre ’.
En 1967 nos invitaron a Betel, que en aquel entonces estaba en Boulogne - Billancourt.
¿Por qué decimos esto?
Muchos dedican setenta horas cada mes a predicar.
Sus apóstoles se beneficiaron mucho de su ejemplo.
Si prestamos atención a esta palabra, se iluminarán nuestros corazones y sabremos que el Lucero se ha levantado.
Pablo fue uno de esos valientes miembros del pueblo de Dios.
Cuando vuela el gavilán le persigue el halcón.
¿Le ha tocado a usted vivir una situación parecida?
Pero no se preocupe: él también es comprensivo y amoroso.
Escribir.
vivir.
Tenemos que enseñar a las personas a aprender cómo deben orar, a quién deben orar y qué cosas pueden pedir.
Y al dejarnos guiar por el espíritu santo, también animaremos en sentido espiritual a nuestros hermanos.
No lo haga.
Texto del año para el 2017: “Confía en Jehová y haz el bien ”
Todos los días de mi trabajo obligatorio esperaré, hasta que llegue mi relevo. ”
¿Qué incluye el pago de Aquel “que mira en secreto ”?
Así que, tengamos presente en todo momento lo cerca que está el día de Jehová.
Vivo en la calle Bellido.
No.
Antes de sembrar las semillas, el agricultor puede echar abono en la tierra para que las plantas crezcan fuertes.
Aunque el trabajo solo duró un mes, me permitió conocer a una persona que cambió mi vida.
grillo.
Ayudas para seguir plenamente a Cristo
Sin embargo, la Biblia no indica que él contara ninguna experiencia sobre el tiempo que permaneció muerto.
Ahora bien, ¿es posible ir tras metas materialistas y al mismo tiempo servir a Dios de todo corazón?
Fui allá, aprendí a cortar el cabello y abrí una barbería para mantenerme.
Pero como usted quiere mucho a su familiar, quizás le parezca que ese mandato es demasiado difícil de cumplir.
Pero también dedicó mucho tiempo a capacitar a sus discípulos.
Al actuar así, damos prueba de que para nosotros Jehová siempre viene primero.
Felizmente, recibió la ayuda constante de buenos amigos.
Los sordos sí pueden conducir vehículos.
Dios no necesitaba regalos ni ayuda de ningún hombre.
¡Qué magnífico futuro nos aguarda!
El crecimiento de una planta se produce poco a poco y por etapas.
¿Le agradaría la idea?
Su madre le riñó por haber roto la olla, por eso está llorando.
Sin duda, Jehová es muy bueno. Siempre cuida a sus siervos fieles.
Estaba contento con la vida cómoda que llevaba, pero me parecía que le estaba dando a Dios las sobras.
Cristina logró salvar su matrimonio, y su esposo empezó a tratarla con más bondad y respeto.
Le pidieron uno.
¿Qué puede decirse de nosotros?
¿Qué nos enseña sobre la predicación el hecho de que la levadura fermente toda la masa?
Por eso Pablo le dijo a Timoteo que se negara “a admitir las cuestiones [o discusiones] necias e ignorantes ”.
camino a la chacra.
Entender que otros también están luchando con sus errores nos acercará a ellos.
Está claro que Abrahán no era un tirano al que Sara no se atreviera a replicarle ni una palabra.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
¿Qué pensaba sobre la teoría de la evolución?
Además, debemos confiar en él y seguir siendo leales.
Este mundo no se imagina lo que está por ocurrirle a la religión falsa.
Al igual que les sucede a muchas personas, Seung Jin trataba de hallarle un propósito, un sentido, a su vida.
Yo tenía 18 y pronto terminaría mis estudios.
Recibirán nuevas y animadoras instrucciones, su vida estará llena de alegrías y ya no sentirán la angustia del pasado.
El hombre dijo que era residente legal en el país, pero que le habían robado sus documentos y el dinero.
Pero lo que está claro es que eligió un camino completamente diferente al de su padre.
Si usted, esposa, no deja que su ex esposo participe en la vida de sus hijos, podría hacerles mucho daño.
En ella el corazón de su dueño ha cifrado confianza, y no falta ninguna ganancia.
¿Cómo podemos evitar confrontaciones desagradables con quienes insisten en practicar tradiciones que deshonran a Dios?
Pero su suegro le dijo: “La manera como lo estás haciendo no es buena.
Preguntas de los lectores 6
¡Chayasqaymantapacha lliw Perú mama suyuta sinchita puriyta munaq kani!
No permita que las ideas preconcebidas le impidan conocer la verdad sobre Jesús
Se han cambiado algunos nombres.
¿Significa esto que la cualidad más importante del cristiano es la fe?
Saúl quería que el siguiente rey después de él fuera Jonatán, no David.
En vez de rendirnos enseguida, tenemos que seguir sosteniendo a los débiles.
En un rebaño, las ovejas siempre están juntas y siguen al pastor.
Quería que cada uno de sus estudiantes tuviera el suyo propio ”.
Los ancianos imitan la manera cariñosa en que Cristo trataba a las personas
Con el tiempo, toda la familia se bautizó.
De ese modo, ninguna familia quedaría sumida en la miseria durante generaciones.
No nos han faltado los problemas, incluidos los momentos en que nos han atacado las enfermedades o la nostalgia.
Sin embargo, ellos sabían que Jesús era el Mesías y que tenían que seguirlo aunque los demás se burlaran.
¿Qué veremos en el próximo artículo?
Hay quienes dicen que sí y que la base está en los escritos del apóstol Pablo.
¿Qué metas se pueden poner los jóvenes?
7, 8. a) ¿Cómo pueden los ancianos copiar el ejemplo de Jesús?
Está claro que, si amamos a nuestro prójimo y somos justos con él, Jehová nos bendice.
¿Qué cuentos pudieran engañar a los desprevenidos?
¿Valoramos el privilegio de leer diariamente la Palabra de Dios a la luz de la oración?
En tiempos bíblicos se castraba a algunos hombres como castigo, o después de ser capturados o esclavizados.
Él odia la injusticia, y a su debido tiempo les ajusta las cuentas a los pecadores que no se arrepienten.
La profecía del capítulo 17 de Revelación se cumplió y vino un tiempo de paz.
¿Qué bendiciones reciben los miembros de la descendencia espiritual de Abrahán?
La dedicación es una prueba de nuestro amor por Dios.
1 de octubre de 2008
Jesús les puso el modelo, pues predicar las buenas nuevas fue un aspecto importante de su ministerio en la Tierra.
Tenía que venir mediante Abrahán, Isaac y Jacob.
Eso es algo que la preparación académica — con todos los beneficios que produce — no puede lograr.
▪ El papel del amor en la comunicación entre padres e hijos
Enseñanzas de Jesús: Cómo tratar a los demás
“Al principio, no quería ver a nadie — admite Ana, mencionada antes —.
En este artículo responderemos a las siguientes preguntas: ¿Qué razones tenemos para animar a otras personas?
Además, su esposa y él han establecido un horario para estudiar en pareja.
¿POR QUÉ empleó Jesús la expresión ‘ nacer del espíritu ’ para referirse al bautismo con espíritu santo?
¿Por qué la gente actúa tan mal?
Por eso conoce al detalle la creación, desde las partículas elementales del átomo hasta el complejísimo cerebro humano.
Tomemos a pecho el mensaje de Enoc y avisemos a otras personas.
Como ama la justicia, Jehová siempre aplica con imparcialidad sus normas y nunca dicta sentencias injustas.
Por ejemplo, tal vez quieran ser precursores, trabajar en Betel o construir Salones del Reino.
Además, Cristo no les ocultó sus pensamientos y sentimientos más íntimos.
¿Por qué debemos seguir alerta y preparados?
Y cuarto, le dio a Aarón como su compañero y portavoz para ayudarle a cumplir su cometido.
Dos de ellos se siguen llamando igual hoy día: el Tigris (o Hiddekel) y el Éufrates.
Además, no desperdició ninguna oportunidad.
Semanas antes comenzaremos a invitar a tantas personas como podamos.
Bonita joven de ojos bellos.
* ¿Y cómo deberíamos responder nosotros?
NASA / The Visible Earth (http: / / visibleearth.nasa.gov /)
Pero en el caso de Jehová, el dolor fue sin duda mucho más intenso.
Todos ellos disfrutan de unidad, pues Jehová les enseña a andar en el camino del amor.
Sofía: ¿Habla de religión?
Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad, así en la tierra como en el cielo ”.
Ha sembrado harta cebolla para vender.
El folleto informa sobre las diversas maneras de realizar donaciones o legar bienes.
¿Qué preguntas debemos hacernos en cuanto a orar por los demás?
Imaginemos la escena: Los discípulos han estado discutiendo sobre cuál de ellos es el más importante.
En cambio, los felicitamos por las cosas buenas que hacen y por sus cualidades.
El compositor del Salmo 84, un descendiente de Coré, se fijó en aquellos nidos del templo.
Anote todos los días cómo se siente.
En diciembre del mismo año llenamos la solicitud para volver a Betel, ese lugar que tanto amábamos.
Esto nos ayudará a mantenernos neutrales en cualquier situación.
¿Qué pueden aprender los superintendentes cristianos del excelente ejemplo que les dejó Jesús?
Sería resucitado.
Como resultado, grandes multitudes se convirtieron al cristianismo.
Sabemos que Jesús no vino a la Tierra para darnos salud, dinero y una larga vida en este mundo.
Este artículo nos explicará qué es un “corazón incircunciso ” y por qué es peligroso hasta para los cristianos.
Pero los padres saben qué necesitan sus hijos y cuándo es mejor dárselo.
Los siervos de Jehová evitamos totalmente la apostasía, sí, la rechazamos por completo.
Y en 2013 publicaron una versión actualizada de la Traducción del Nuevo Mundo en inglés.
No puede caminar porque se ha golpeado la cadera.
¿Cómo? Recordándonos lo que Dios nos dice en la Biblia.
Por eso estamos seguros de que cumplirá lo que nos ha prometido.
En muchas ocasiones, los israelitas se apartaron de Dios y perdieron su protección.
Contamos con una protección insuperable, capaz de resistir todo ataque.
¿Qué principios bíblicos ayudarán a los jóvenes a tomar las mejores decisiones?
Y no tiene miedo a las críticas.
Claro, el nuevo presupuesto les permitía gastar mucho menos que antes.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 24 - 32
[Ilustración de la página 18]
b) ¿Qué pregunta se registra en Mateo 13: 28, y quiénes la hicieron?
Yo me voy a ir a pie nomás.
Es posible que Salomé, la madre de Juan, fuera hermana de María, la madre de Jesús.
(Lea Génesis 3: 1 - 5 y Revelación [Apocalipsis] 12: 9.)
Los hermanos pasaron a la acción y les ofrecieron publicaciones en inglés.
EN ESTE mundo, los engaños y las mentiras son el pan de cada día.
existir.
Hay quienes piensan que, si logran que nadie los vea, sus malas acciones quedarán impunes.
Como hemos visto, el sufrimiento, por sí solo, no nos hace felices.
Veamos cómo nos beneficia el consejo que les dio.
¿Habrá pensado que no valía la pena echar aquellas dos moneditas?
¿Por qué es importante que aprendamos acerca de Dios ahora?
Y para eso hace falta que los ancianos los entrenen.
Debe ser difícil mantener el buen ánimo en situaciones como la suya.
He venido para poner una denuncia.
Fred, un ministro de tiempo completo, dijo: “Ahora dedico más tiempo que nunca a ayudar a los demás.
¿Qué nos enseña el ejemplo de Jefté y su hija?
A este respecto, el propio Jehová es el mejor ejemplo.
¿Cómo destaca la visión de Ezequiel la importancia de seguir buscando a más personas mansas como ovejas?
a) Ilustre cómo podemos aumentar nuestro aprecio por las cualidades de Jehová. b) ¿Qué vamos a analizar?
Jesús, por el contrario, practicaba lo que predicaba.
¿Qué factor determinará si una persona será considerada oveja o cabra?
premiar.
Los ancianos cristianos, colaboradores para nuestro gozo, 15 / 1
echarse de menos.
En tiempos de los primeros cristianos, solo unos pocos ungidos escribieron las Escrituras Griegas Cristianas.
¿Cuánto durará la predicación que predijo Jesús?
¿Por qué?
En uno de los cajones hay un álbum muy especial.
Tarde o temprano, las personas a las que había curado y resucitado volverían a enfermar y a morir.
Después de orar toda la noche, reunió a sus discípulos y eligió 12 apóstoles de entre ellos.
Para ello, además de sus manos, usa su larga cola, que también tiene surcos.
Si le hablara de ellas, se escandalizaría. ”
El pez se escapó dentro del agua.
Tal vez estuvieron allí más de 1.600 años, hasta que llegó el Diluvio.
Dicen que un hombre muy poderoso solía cortar árboles de un tajo con su hacha muy filuda.
Aceptar la realidad
Ida se casó y se fue a África en 1956, y yo permanecí en París.
Por ejemplo, nos enseñan que si queremos obtener buenos resultados, tenemos que ser trabajadores.
“El Cristo no se agradó a sí mismo ”
Cuando tenía cinco años, “cayó y quedó cojo ”.
También mostró extraordinaria consideración a quienes pusieron su fe en él.
DOS niños están jugando.
Tostar.
Si buscamos la paz entre nosotros, tendremos buenas amistades con los hermanos y nos mantendremos unidos.
Así es, la Biblia exhorta a “los hombres de menos edad a que sean de juicio sano ”.
Para contrarrestar estas enseñanzas falsas, el apóstol Pablo le escribió una carta a la congregación.
De modo que hace la oración más hermosa que un ser humano pudiera tener el honor de leer.
Nunca leemos ni escuchamos la propaganda que difunden a través de la televisión, la página impresa o Internet.
Pero eso no basta.
La Biblia nos dice cómo será ese gobierno, el gobierno que anhelan todas las personas que aman la justicia.
Dejó de llamarse Sarai, que posiblemente significaba “Contenciosa ”, y la llamó Sara.
PORTADA:
¿Por qué se había hecho inactivo aquel hermano?
A los que Jehová ha ungido, o elegido, con su espíritu santo. Ellos gobernarán con Jesús en el cielo.
En este texto, Pablo habla del “fundamento sólido de Dios ” y entonces menciona dos declaraciones inscritas en él.
Lógicamente, esa misma fuerza guía a la otra parte de su organización, la parte terrestre.
10, 11. a) ¿Qué predijo Jesús en su parábola del trigo y la mala hierba?
La Biblia indica que lo que hay que hacer es aprender acerca de él y obedecer sus mandamientos.
No obstante, responder con aspereza a los comentarios despectivos podría agravar la situación.
No todo el mundo será liberado de la enfermedad y la muerte.
¿Cómo sabemos que es posible pecar contra el espíritu santo de Dios?
Mucha gente recurre a la Biblia, pues reconoce que es un libro de sabiduría superior.
¿Cómo vemos esa responsabilidad? ¿Verdad que la vemos como un gran honor?
OTROS DATOS: HIJO PRÓDIGO
Seguí sus consejos y me fue bien.
Existe un peligro muy real: podríamos terminar esclavizados al materialismo, una esclavitud de la que es muy difícil escapar.
Jesús empleó esta técnica para enseñar a sus discípulos.
ángel.
La bendición de pertenecer a la hermandad cristiana
Tras veintiséis años de matrimonio, Kara explica: “Prefiero que mi esposo no intente arreglar mis problemas en el momento.
Ayúdelos a concentrarse buscando un lugar cómodo y tranquilo que cuente con buena iluminación y ventilación.
Anímelos a actuar de inmediato
[Nota]
Los recordatorios de Jehová nos alegran el corazón
Al ver esto, la gente se interesa más en nuestro mensaje ”.
¡Qué más se puede pedir! ”
b) ¿Qué vamos a examinar en este artículo?
Es más, siguió bendiciéndolo al usarlo para componer el Cantar de los Cantares.
Demuestre su amor al prójimo predicando las buenas nuevas
El primer paso es conocer bien a Dios.
Monte Guilboa
Arrojé los palos a la quebrada que está atrás.
Los santuarios religiosos están dedicados a la adoración de un dios o a la veneración de un santo.
Cuando tomamos la firme decisión de andar en sus caminos, le demostramos nuestro amor y le damos una gran alegría.
¿Qué quiso decir?
[Nota]
¿Tiene nombre Dios?
Quizás muchos lo alaben por su buen discurso.
Le esperaba lo que muchos consideraban un futuro prometedor.
¿Por qué experiencias pasó una joven, y qué lección encierra su caso?
Por eso, piense en todas las bendiciones que usted ha recibido.
Preocuparnos menos
Por otro lado, Jesucristo dijo de sí mismo: “Soy representante de [...] él, y [él] me ha enviado ”.
Jehová le respondió de inmediato: “Lo glorifiqué, y también lo glorificaré de nuevo ”.
En 1993, una prestigiosa revista publicó una viñeta que se hizo muy popular.
TEMA DE PORTADA
Pero nosotros buscaremos la protección de Jehová.
Luna llena.
Después quizás, muchacho.
¿Qué veremos en este artículo y en el siguiente?
Si la Biblia no contiene una ley específica sobre un asunto, ¿cómo podemos saber cuál es la voluntad de Jehová?
Millones de personas por todo el mundo la vieron.
Puede que a usted le hayan enseñado desde la infancia a respetar a quienes tienen más autoridad o experiencia.
Luego elija secciones de la Biblia que le ayuden a alcanzar esos objetivos.
Da igual si Saúl tenía de veras la intención de sacrificarlos o no.
¿Cuál es el tema del que más nos gusta hablar?
Relate una experiencia que muestre que las decisiones acertadas pueden abrirnos las puertas a magníficas oportunidades.
¿La reprendió Jesús?
[Ilustración de la página 21]
Luego le podríamos preguntar qué haría si su hijo rechazara todos sus esfuerzos por ayudarlo.
Hazle saber que lo amas y respetas con toda el alma y que confías plenamente en él.
Y luego Pablo añadió: “La cabeza del Cristo es Dios ”.
Al igual que a Elías, quizás nos sobrecojan, y con toda razón, las imponentes fuerzas de la naturaleza.
“Poco después de la muerte de mi padre, mi esposo me dijo que tenía otra mujer.
Pero nuestro enemigo, Satanás, está resuelto a quebrantar nuestra lealtad.
Ninguna organización política — ni siquiera las Naciones Unidas — logrará resolver totalmente los problemas de la humanidad.
c) ¿Qué cambios tuvo que hacer un matrimonio?
Sí
Dicen que ese hombre es mal humorado, por eso tengo miedo hablarle.
Un pastor que se interesa por nosotros
Seguir una dirección.
¿Habría alguna esperanza para la humanidad?
gusano de maíz.
¿Qué significa buscar primero la justicia de Dios?
“Felices son los que tienen conciencia de su necesidad espiritual. ”
Durante el segundo viaje de predicación por Galilea, los doce apóstoles acompañan a Jesús.
Jesús mismo dijo: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también ”.
¿Cuándo sucederá esto?
“[Jehová] no dejará a los que le son leales.
Los israelitas podrían haber resistido la tentación, pero se dejaron llevar por la codicia al desear “cosas perjudiciales ”.
Farmacia.
Entonces, Saúl se fue preparado para lo que tenía que hacer.
¡Qué alegría tan grande!
El pantano se traga a la gallina.
Y hay otro “ejército de los cielos ”: los santos ángeles de Dios, quienes presenciaron la creación del mundo.
Muchos siervos de Jehová realizan continuos sacrificios para poder salir a predicar.
Satisfacer nuestras necesidades espirituales
Muchos cristianos suelen tener presentes los cuatro atributos principales de Jehová.
Las sucursales y los ancianos de la congregación no tienen autoridad para decirnos qué tratamientos aceptar, aunque se lo preguntemos.
No obstante, primero lee su correspondencia.
(Léase Filipenses 4: 11 - 13.)
La Palabra de Dios guió a los representantes de Jehová.
Claro está, el mérito es de Jehová, pues él nos enseña a odiar lo malo y a amar lo bueno.
¿Cómo nos anima el Salmo 41: 3 cuando estamos enfermos?
Ahora bien, hay que tener cuidado.
[Notas]
Sin duda, abandonar una mala costumbre no es fácil.
Con sombrero.
¿Cómo podemos conseguirla?
Ser específicos en nuestras oraciones reafirma en nosotros la importancia de preocuparnos por nuestros hermanos.
Por desgracia, vivimos en el mundo de Satanás. Por eso estamos bajo mucha presión.
Aun así, tenían como huésped permanente a un joven, al que daban cama y comida.
Por eso, no debemos dejar que se desarrolle en nosotros una actitud independiente.
Una hermana llamada Berenice tiene cuatro hijos que se bautizaron antes de cumplir 14 años.
Todavía no he ido.
¿Qué cristiano no desea crecer en el amor, el gozo y la apacibilidad?
• Especifique lo que debe realizarse
¿Qué razones tenemos los siervos de Jehová para alabarlo y darle gracias?
Veremos la respuesta en un ejemplo que Jesús dio.
Mi automóvil quedó destrozado. Llamamos a un hermano, que nos llevó a su casa y luego a la reunión.
Por eso necesitamos aguante, es decir, la capacidad de soportar las adversidades.
Está claro que ellas se ofrecieron de buena gana a realizar un trabajo humilde.
Que Jehová haría que todos sus siervos verdaderos llegaran a ser “uno solo ”.
Alimentar.
En ese tiempo yo vivía con mi familia en Costa de Marfil.
Con todo, la oración impedirá que perdamos el equilibrio y que la aflicción termine por abrumarnos.
EL PRIMER rey de Israel se llamaba Saúl.
A Noé le mandó construir un arca y ser “predicador de justicia ”.
• ¿Por qué rechazó Jehová al rey Saúl?
Quizás ahora no le parezca posible, pero verá que cada día que pasa se siente mejor.
¿Qué puede decirse de nosotros?
Así obedecemos el mandato de Jesús y le demostramos a Jehová que le agradecemos lo que hizo por nosotros.
¿Le encanta estudiar la Biblia y aprender “las cosas profundas de Dios ”?.
Esta casa es para ti.
• ¿Por qué deberíamos repudiarnos a nosotros mismos, y cómo lo hacemos?
(Vea los párrafos 12 a 14).
Las limitaciones pueden ser de muy diversa índole e intensidad.
La confianza que tenía Pablo en Jehová lo ayudó a afrontar los problemas.
Jehová quiere que estemos tan cerca de él como un corderito acurrucado junto al pecho de su cariñoso pastor.
Para predicar con perseverancia, debemos cuidar nuestra salud y nuestra espiritualidad
En el trabajo se dio cuenta de que él le gustaba a la esposa de su jefe.
Este joven luego dijo: “Por ese motivo, creo que cada día que pasa puedo ser fiel.
Todas estas metas puedes lograrlas ahora, mientras vives con tus padres.
Mi hermano lo vio.
•... por Jehová?
Veamos a continuación cómo ha conservado Dios la verdad a pesar de los intentos de Satanás por ocultarla.
No obstante, Jehová no nos obliga a imitarlo.
Pablo estaba seguro de que Jehová podía diferenciar entre quienes lo adoraban sinceramente y quienes solo fingían hacerlo.
Por eso, usemos la imaginación para pensar en cómo será el Paraíso y para imitar a Jehová.
mono.
El Dios verdadero te ofrece algo que es muchísimo mejor: felicidad eterna.
Acaso tu garganta está escociendo?
Con frecuencia, es por temor a que el abuso empeore si lo abandonan.
¿Hay alguna esperanza para los muertos?
¿Quién puede ver el futuro?
Con esas palabras, Jehová se comprometió a ser un refugio seguro para Abrahán y sus descendientes.
En ocasiones, los no creyentes han llegado a tomar por la fuerza el control de un funeral cristiano.
Puede haber casos en que no tengamos más remedio que cancelar algún compromiso.
Podemos conocer mejor a nuestro Padre celestial
Queremos imitar al salmista, quien dijo: “He recordado días de mucho tiempo atrás; he meditado en toda tu actividad ”.
Suponga que un matrimonio le pide ayuda a un anciano cristiano para poner fin a sus frecuentes riñas.
PÁGINA 28 • CÁNTICOS: 102 Y 103
helar.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Lo primero que hicieron fue dedicar más tiempo a estudiar la Biblia.
Mi padre se llamaba Clarence.
¿Y cómo serán liberados los seres humanos de la imperfección?
21 ¿Tenemos el mismo sentido de la justicia que Jehová?
En su última carta a su familia escribió: “Sobre todo tenemos que amar a Dios, como mandó nuestro Líder, Jesucristo.
“Sean pacíficos con todos los hombres ”
No sabemos si Timoteo llegó a casarse.
En efecto, Abrahán tenía motivos de sobra para confiar en que Dios resucitaría a su hijo.
¿Por qué se nos hace tan difícil comprender esta idea?
cabello castaño.
Con todo, Jehová ha revelado importantes detalles relacionados con sus obras.
Me impresionó que me contestara con la Biblia, así que acepté el curso que me ofreció. ”
Debemos reconocer que nuestro corazón puede apartarnos de Jehová.
Así le demostramos que lo amamos y que amamos a las personas.
Entonces se complacerá en efectuar el segundo nombramiento: lo nombrará sobre todos sus bienes.
Se han cambiado los nombres.
Nosotros nos fuimos a Mozambique y vivimos en un campo de refugiados hasta junio de 1974.
Su corazón, al igual que el de Caín, se había corrompido.
torcido.
Eso podría ser una trampa.
Esto quiere decir que la plenitud del espíritu santo obra en Jesús y le permite tener discernimiento perfecto.
Otro factor que debemos tomar en cuenta es la resurrección de los cristianos ungidos.
¿Por qué no hacer lo mismo después de la boda?
Columna vertebral.
Pero no basta con mantener limpio nuestro cuerpo; también debemos mantener limpios la mente y el corazón.
Y por último hablaremos de María, la humilde madre de Jesús.
Valoremos nuestro lugar en la congregación
Lo más importante en la vida es hacerse un buen nombre ante Jehová.
▪ Eduque bien a sus hijos: cuando son adolescentes
Mientras reinaba Ezequías, el poderoso ejército asirio invadió Judá y amenazó con destruir Jerusalén.
Lugar ubicado en la parte alta.
También veremos cómo podemos luchar para conseguir la bendición de Jehová.
¿Qué revelan sobre usted sus oraciones?
¿Es cierto?
En vista de este hecho, ¡cuánto agradecemos que Jehová sea misericordioso al juzgarnos a los seres humanos!
¿Se arrepiente de haberlo hecho?
¿Están las personas de su localidad sufriendo por alguna tragedia reciente?
Pero en vez de quitársela milagrosamente, Jehová le dio fuerzas para sobrellevarla.
• En los días de Israel, ¿cómo demostró el Hijo de Dios que era un Líder diligente?
Murió, sí, pero aquel no fue el final de su historia, ni mucho menos.
¿Dónde estaba el celular?
Mientras tanto, empecé a salir con Evelyn Mondak, una hermana de mi congregación que servía a Jehová con mucho celo.
Gerri solía dirigir veinte estudios bíblicos semanales, y muchos de nuestros estudiantes progresaron y se bautizaron.
“Mi palabra que sale de mi boca [...] tendrá éxito seguro en aquello para lo cual la he enviado. ”
¿Por qué?
PRECURSORES
Lo cierto es que Satanás ha demostrado ser un experto cegando la mente de las personas.
Si así es, ¿por qué no les demostramos cuánto agradecemos su labor?
¿Cómo es que ahora pudo responder con tanta valentía?
Pero ¿es eso cierto?
Dios es el Juez Supremo: es él quien decide.
La Biblia no dice que los querubines se quejaran o dijeran que ellos eran demasiado importantes para esa asignación.
[Ilustración de la página 16]
14, 15. a) ¿Por qué dos razones permitió Jehová que muriera Jesús?
Su atmósfera y su campo electromagnético la protegen de la radiación letal del espacio.
Explicar.
(Lea Juan 17: 26.)
El 22 de enero de 1945, tras cinco meses de preparación, nos graduamos.
Veamos lo que hizo Jehosafat, rey de Judá, cuando un ejército combinado de moabitas y amonitas le declararon la guerra.
Tal como Job alegró el corazón de Jehová por su lealtad, nosotros también podemos alegrarlo si somos leales.
Hoy día debemos estar pendientes de ayudar a los cristianos enfermos o de edad avanzada.
Allí serán reyes y sacerdotes, y gobernarán la Tierra con Jesús por 1.000 años.
Sentí que se me venía el mundo encima. ”
¿Estaban armados?
Alex no es el único al que le disgusta hacer trabajos pesados.
Porque en otra ocasión, él se comparó a sí mismo con un novio.
Como vemos, es algo que debemos y podemos obtener.
Porque él ha dicho: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé ” ’.
Utilizan la Biblia para animar a los hermanos y fortalecer su fe.
Le dijeron: “¡Escapa por tu [vida]! ”.
(Zbigniew, que padece artritis reumatoide.)
Además, no involucrándonos en la política ni en los conflictos del mundo, a imitación de Jesús.
Más bien que dar largas explicaciones que conviertan el estudio en una serie de discursos, pídale que se exprese.
va a buscar.
Jehová ama a quienes lo adoran fielmente, sean oyentes o no.
Sí, es posible criar buenos hijos en un mundo malo.
Mi tío Francisco es menor que  mi padre.
En ese ministerio empleamos la Biblia, que es otro maravilloso regalo de Jehová.
Como Jesús no era hijo biológico de José, sus hermanos realmente eran sus medio hermanos.
Cuanto le debo?
A algunos hermanos su conciencia les dice que sí pueden aceptarlas, y a otros su conciencia les dice que no.
No olvidemos, asimismo, que el amor con que nos tratamos nos identifica claramente como cristianos verdaderos.
¿Cómo se pueden beneficiar otros si nos ofrecemos para servirle a Jehová?
En el presente año mi padre terminó dos ojotas.
Canta, baila y aplaude.
Entonces, ¿cuentan esas aparentes curaciones milagrosas con la aprobación o la bendición de Dios?
¡Cómo nos consuela saber que Jehová se complace en la meditación de nuestro corazón!
¿Cómo indicó el apóstol Juan que Isaías 53: 1 era aplicable a Jesús?
Como David deseaba construir el templo para Jehová, quizás se sintió muy triste porque no podría hacerlo.
Pero todos podemos ayudar a los hermanos mayores o a las familias que estén sufriendo problemas.
Aún recuerdo la tarde que un anciano de la congregación vino a casa para comenzar un curso bíblico conmigo.
Aguijón.
Hallará más información en el folleto Espíritus de difuntos... ¿pueden ayudar a uno?, ¿o causarle daño?
Realizábamos diversas tareas, como construir una maqueta del arca de Noé o confeccionar una tabla cronológica de algunos sucesos.
¿Por qué no acepta Dios la dedicación y el bautismo de una persona que cree en la Trinidad?
Samuel no quería darles un rey.
a) ¿Por qué sabemos que cada vez será más difícil ser neutral?
Margaret siente que ese afán por dividirlos afectó su matrimonio.
El niño se límpia el moco.
¿Y por qué es tan importante hoy día?
[Ilustraciones de la página 15]
¿Por qué hizo este milagro?
¿De qué manera?
Entonces tendrás tiempo para los intereses del Reino y también para divertirte de vez en cuando.
Además, cada uno de nosotros puede tomar la iniciativa y ser hospitalario y generoso con los hermanos de edad avanzada.
Y ¿qué aprendemos del consejo que Jesús le dio a Marta?
Hizo suficiente vino para una gran cantidad de personas.
Encontré mi mochila.
Nuestra meta principal debe ser llegar a conocer bien a Jehová (lea Éxodo 33: 13; Salmo 25: 4).
1, 2. a) ¿Por qué sienten ansiedad algunos siervos de Dios?
Algunos se esperan con ansias, y otros llegan de sorpresa.
Para evitar que esto nos suceda a nosotros, debemos pedirle a Dios su espíritu santo.
¿A qué nos impulsa el amor a Dios?
LO QUE DICE LA BIBLIA
Si ese es su caso, seguro que usted espera con muchas ganas vivir allí.
Dios calificó al hombre de irrazonable.
Cuando los inicuos sean cortados, tú lo verás ”.
* Su ejemplo nos es muy útil, ya que nosotros libramos una lucha similar contra nuestras malas tendencias.
La fecha en la que los judíos de hoy celebran la Pascua no siempre coincide con la de la Conmemoración.
¿Qué ven los sordos en el rostro de Jehová cuando aprenden la verdad?
Si es así, nuestros ratos de ocio no serán tan agradables como podrían ser.
Él quiere que cuidemos bien de nosotros mismos y de nuestras familias, tanto en sentido físico como espiritual.
a) ¿Qué reunión presidió Jesús el mismo día de su resurrección?
Dedicarle tu vida a Jehová es la mejor decisión que puedes tomar.
La mujer quedó embarazada.
10 “Dios nos está ayudando a recuperarnos ”
Dicha relación dará verdadero sentido y propósito a nuestra vida.
desnudo.
¿Significa eso que nadie más puede ser amigo de Dios?
Pero hay 12 congregaciones y 365 publicadores que usan el idioma garífuna.
¿Qué sacrificios realizamos — o estamos dispuestos a realizar — para continuar declarando fielmente las buenas nuevas?
Y lo mismo puede ocurrir con nuestros seres queridos que han muerto.
Pero no fue así.
Un juez solamente puede dictar un fallo justo si conoce todos los detalles del caso.
No obstante, los discípulos fieles de Jesús están a punto de experimentar una liberación mucho mayor, una “liberación eterna ”.
Ahora bien, los hermanos que viven cerca de sus padres pueden ofrecerse a ayudar cuando haga falta.
Tampoco se siente provocado ni lleva cuenta del daño.
Medite en lo que lee.
¿De qué venida habla Juan, y cómo es que los engañadores “no [la] confiesan ”?
“Honren el matrimonio, y los casados manténganse fieles el uno al otro. ”
7, 8. a) ¿Quién era Baruc, y qué ambiciones probablemente empezó a alimentar en el corazón?
Si usted es un hermano bautizado, pregúntese: “Si me lo permiten las circunstancias, ¿podría asumir mayores responsabilidades?
Vamos a jugar en esa pampa.
• ¿Cómo nos refugiamos en el nombre de Jehová hoy día?
El salmista Asaf cantó: “En un dicho proverbial [o“ en parábolas ”] ciertamente abriré mi boca ”.
Me di cuenta de que el Reino de Dios tenía que ser lo más importante de mi vida
Y al principio los hermanos que procedían de Austria extrañaron la vida más tranquila que llevaban allí.
Y, para beneficio de todos, publica las conclusiones a las que llega.
¿Cómo logra esto el rescate?
8 Cómo llegar a ser hijos de Dios
Las buenas noticias que tanto necesitamos
Para que Dios no los destruyera, Amós les aconsejó: “Busquen a Jehová, y sigan viviendo ”.
Si su esposo o esposa no sirve a Jehová, ¿qué puede hacer para fortalecer su matrimonio?
En la congregación, otra familia se enteró de su situación.
El padre enseguida se agacha y le pregunta con voz dulce: “¿Me das unos minutitos más, cariño? ”.
Porque así podría demostrar mejor el poder de su Padre, Jehová.
Ahora bien, ¿se ha preguntado usted alguna vez por qué se escribió el Salmo 83?
¿Cómo liberará Jehová a sus siervos que ya han muerto?
6 ¿Para qué estamos aquí?
Un hermano que tiene tres hijos escribió: “Normalmente tomamos como base la lectura de la Biblia.
¿Cómo sabe un cristiano si ha recibido el llamamiento celestial?
Las mujeres limpiaron el parque que rodeaba el estadio.
Esta batalla sin tregua ha afectado todo aspecto de mi vida ”.
Por lo tanto, Dios devolverá al hombre a su estado original.
Además, nos ha bendecido de muchas maneras.
Los cristianos esperan sufrir tribulaciones.
“La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera, y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión. ”
Pedir prestado es como ir a una boda; devolver el préstamo es como ir a un funeral.
Pero no basta con decir que tenemos fe en Dios.
Examinemos sus palabras.
¿Qué puede hacer que apreciemos más a Jehová en su función de Padre celestial?
Así pues, Jesús no tuvo un padre humano.
¿Cómo puede ayudarnos el ejemplo de siervos fieles de la Biblia?
Los nativos hablaban un expresivo idioma de origen malayopolinesio.
Compartiste el chicharrón con la Sra. Asunta? Ella nos mandó diariamente comida para el cerdo.
Romanos 15: 4 señala: “Todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción ”.
Para Jesús todos los grupos de personas eran iguales.
32 Preguntas de los lectores
Además, la Biblia dice que quien comete pecados sexuales “peca contra su propio cuerpo ”.
Aunque nos gustaría que nuestros problemas se solucionaran de inmediato, confiamos en que él sabrá precisamente cuándo y cómo ayudarnos.
idéntico.
Hoy, de igual modo, Jehová está “resultando ser ” fiel a su nombre.
Entre ellas se cuentan árabes y judíos, armenios y turcos, alemanes y rusos, por citar solo unos ejemplos.
Durante su ministerio siempre encabezó la predicación, y después de su resurrección, supervisó directamente la difusión de las buenas nuevas.
Necesitaba esas cualidades para aguantar las pruebas y dificultades que le esperaban. Cuarenta años como pastor le ayudarían a cultivarlas.
En vez de solo pedirle a Jehová por ellos, pídale por usted también.
Cuando cocinamos con ramas no bien secas, éstas humean mucho.
Abundante.
¿Nos sentimos tentados a recurrir a medios ilegales para evadir los impuestos?
He pasado noches enteras orando, y he podido sentir cómo Jehová me da paz. ”
También podríamos pensar: “¿Vale la pena disfrutar un rato del pecado y sufrir después los problemas que mi decisión acarrearía?
Pero Jehová no estaba ofendido porque lo hubiera hecho. Por el contrario, fortaleció la fe de su siervo.
¿Cómo podemos conocer mejor a los extranjeros que están cerca de nosotros?
Una mujer llamada Beatriz dice: “Cuando me siento herida, trato de calmarme primero.
Nos ve predicando por las calles.
Además, quienes carecen de propósito en la vida o están hartos de la rutina suelen caer en la apatía.
Esto se debe a que algunas Biblias traducen Lucas 1: 36 de forma inexacta.
Aunque Nehemías era un hombre rico y poderoso, nunca confió en sí mismo.
Ella recordó lo bien que la hacían sentir las palabras del pastor.
Y también escribió: “Bendeciré a Jehová, que me ha dado consejos.
Pero esa es solo una cara de la moneda. A menudo, los padres dicen lo mismo de sus hijos.
Identificando esas cosas sin valor y resolviéndose a rechazarlas (léase Tito 2: 11, 12).
Es un tesoro que no se puede comprar ni con todo el oro del mundo. ”
Por otro lado, si queremos que Jehová nos perdone, nunca debemos practicar pecados graves.
Graduación de Galaad, 15 / 2, 1 / 9
Agradecemos que se nos trate con respeto y nos esforzamos por tratar al prójimo con respeto también.
¿Qué nos enseña de Jesús la resurrección de Lázaro?
b) ¿De qué formas no hablamos nunca los cristianos?
El humilde apóstol Pablo no se distanció de los hermanos de las congregaciones.
(Vea el párrafo 6).
Miles han muerto en el levantamiento.
Ciertamente, formarse una opinión sin conocer antes las dos versiones es muy peligroso.
• ¿Qué duro trabajo realizan los ancianos a favor nuestro?
Tercero, ¿cómo podemos beneficiarnos hoy día cada uno de nosotros?
reconocer.
¿Qué le pasó a Salomón por desobedecer a Jehová?
¿Deberíamos creer en la Trinidad?
[Nota]
La clave para no ser presa del miedo al hombre es fortalecer al máximo nuestro amor a Dios.
Cuando estuvo en la Tierra, ayudó sobre todo a las personas que tenían un corazón humilde.
Cuando los humanos se rebelaron contra Dios, él no anuló su propósito, ni nos dio por perdidos.
Me asignaron junto con otras dos hermanas a la ciudad de Galway.
Redondear.
Veamos un ejemplo.
También examinaremos cómo nos beneficia dejarnos moldear por él.
Índice temático de La Atalaya de 2010
Claro, en realidad solo hemos arañado la superficie.
De hecho, muchos han decidido simplificar su vida a fin de dedicar más tiempo al ministerio.
Dios ha hecho constar en su Palabra estas resurrecciones a fin de consolarnos y fortalecer nuestra fe.
(Lea Salmo 37: 29 y Juan 5: 28, 29.)
“No nos cansemos ”
Con gusto usan su propio dinero para hacer esta obra.
¡ Arrea las ovejas al corral!
¿En qué se parece nuestra situación a la de los israelitas?
Recuerden que Dios ve a los cónyuges como “una sola carne ”.
“La buena porción ” Según hemos visto, en el siglo primero, las mujeres vivían ocupadas con“ muchos quehaceres ”.
PÁGINA 17 • CÁNTICOS: 133 Y 16
•... por todos los miembros de la congregación?
Y los ungidos fieles que forman parte de este nuevo pacto estarán con él en el cielo.
27 Biografía: Dar a los demás me ha hecho feliz
¿Es importante este relato para los que servimos a Dios hoy día?
Sentimos cuánto nos ama Jehová a cada uno de nosotros y cuánto desea que nos vaya bien ”.
¿Trata usted a los demás con profundo respeto?
ladear.
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Qué resultados obtuvo?
Las muchas cosas que aprendía en la Biblia me impresionaron.
El territorio abarcaba dos provincias.
Nada indica que Aristarco y Gayo se acobardaran.
Una manera de hacerlo es perdonándolos cuando nos ofenden.
Por eso tenía tantas ganas de venir hoy ”.
Los periódicos y la radio fueron muy útiles porque nos ayudaron a predicar donde había pocos hermanos.
Al poco tiempo quedó embarazada y dio a luz un varón, al que llamó Samuel.
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”
Camote.
14 - 16. a) ¿Por qué debemos decirle desde el principio a la persona la razón de nuestra visita?
NUESTRO amoroso Padre celestial, Jehová, se preocupa sinceramente por cada uno de sus siervos, tal como asegura la Biblia.
Después de un par de visitas, Margaret me preguntó si sabía cómo se llama Dios.
encima.
Pero este problema ya existía en tiempos bíblicos.
Un hombre llamado Nemrod se convirtió en gobernante y trató de que la gente se rebelara contra Jehová.
Veamos algunas.
Al fin de cuentas, nosotros somos muy pequeños en comparación con Jehová, que es muy grande.
La semana siguiente, en Assen (Drenthe), fui por primera vez a un Salón del Reino.
Tostado.
Es como si todos juntos alabáramos el nombre de Dios en un solo idioma.
¿Qué dice la Biblia?
Las últimas dos visiones nos permiten entrever cómo será la vida durante el Milenio.
b) ¿Qué es lo que más valora cierta cristiana de su esposo?
Luego, parece que los príncipes de Babilonia quisieron averiguar más sobre esta señal.
Sin embargo, Jesús no solo instruía con dichos breves.
A partir de ese momento, se dispararon las búsquedas en Internet sobre ese tema.
corresponder.
¿Cómo demuestran que Dios es sabio los ciclos que sustentan nuestra vida?
Pero el espíritu santo también está al alcance de todos nosotros hoy día, y podemos solicitar todo el que necesitemos.
Porque la soltería le permite a la persona tener más oportunidades de predicar las buenas nuevas.
Pero antes de llevarlos a Belén, esa “estrella ” los llevó a Jerusalén, donde estaba el rey Herodes.
El momento de la circuncisión
La langosta también tiene lecciones para nosotros.
Puede que ni siquiera hagan falta cerraduras ni llaves.
“Transfórmense rehaciendo su mente ”, escribió Pablo.
Refiriéndose a “Galilea de las naciones ”, en“ la tierra de Zabulón y [...]
Sufrir.
¿Practican los testigos de Jehová la curación por fe?
Por supuesto, Pablo no creía que los muertos estuvieran condenados al olvido perpetuo.
¿Qué debe hacer el maestro para que su estudiante comprenda la información que están analizando?
Quiero separarme, doctor.
Porque se obstinan en oponerse al Reino mesiánico.
Y lejos de resolver los complejos problemas que nos aquejan, los han agravado.
Él era como un padre para todos y nos enseñó muchas cosas.
de este modo.
Si se negaban, se sentía en el derecho de librar una “guerra justa ” contra ellos en nombre de Dios.
Así descubrí que Dios se llama Jehová.
Por décadas, este grupo prefigurado por Jeremías ha exhortado a todos a reconocer la urgencia de nuestros días.
¿Cuáles son los anhelos legítimos de muchas personas?
Para respetar su conciencia cristiana, el doctor Yan - Der Hsuuw no trabaja con células madre de embriones humanos.
Primero comenzó con cuarenta y cinco, y luego fue bajando a cuarenta, treinta, veinte y diez.
No solo tenemos muchas bendiciones ahora, también esperamos recibir recompensas mayores en el futuro.
Jehová jamás nos rechazará si no podemos dedicarnos tanto a su servicio como antes.
Examinemos ahora otra situación.
“La gente me conocía como la hija de un rico.
¿Qué determina si la persona que oye la palabra será comparable a tierra excelente o no?
Para lograrlo, hagan suyo el punto de vista de Dios sobre la unión matrimonial.
Me están curando la enfermedad del estómago con infusión de diferentes tipos de hierbas.
Mi hermana Dorothy también se había hecho Testigo.
CÁNTICOS: 30, 181
En otras palabras, tenía que “[renunciar] a la injusticia ”.
Ana, una reverente viuda de 84 años, “nunca faltaba [al] templo ”.
OTROS ARTÍCULOS
Este artículo y el siguiente son en especial para los ancianos.
¿Podemos ser buenos amigos de Jehová?
Las decisiones referentes a la soltería y el matrimonio no son nada fáciles de tomar.
8, 9. a) ¿Qué ejemplo usó Pablo para explicar la importancia de la unidad?
La Palabra de Dios dice que la muerte es un “enemigo ”.
¿De qué manera?
Jacob forcejeó con un ángel para conseguir la bendición de Jehová.
¿A qué divinidades veneraban, y qué opinaban de ellas los romanos?
Llega la tan esperada cosecha
Pero nosotros, ¿seremos pacientes con él?
No todas son igual de receptivas y amigables, pero el pastor perspicaz siempre trata de hallar en ellas algo bueno.
Por eso, no solo fue el hombre más grande, sino también el mejor maestro que ha vivido en la Tierra.
¡Tú irás a un campo y otros irán a Siberia! ’.
Honremos a los mayores, 15 / 5
político.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
va a vivir.
Al fin y al cabo, ¿no se supone que los siervos de Dios vivan en paz y unidad?
Si tantos quieren ir al cielo, ¿por qué tan pocos quieren morirse para ir allá?
Esta publicación se distribuye como parte de una obra mundial de educación bíblica que se sostiene con donativos.
Reflexiona sobre ese pasaje y se dice: “Jehová ve los pecados que uno comete a solas.
Busquemos los tesoros “cuidadosamente ocultados ” en Cristo
hacia allí.
Es más, no existen pruebas confiables de que nadie recibiera esta habilidad sobrenatural tras la muerte de los apóstoles.
Moverse nuestro cuerpo rápidamente una y otra vez.
Sea que use ataques directos o más disimulados, su objetivo es el mismo: angustiarnos, desanimarnos y lograr que nos rindamos.
¿Qué bendición recibió un hermano por buscar primero el Reino?
Estos ungidos estaban demostrando mucha falta de respeto por la celebración.
a) ¿Cómo cumplió Jehová su palabra?
Cuando se lo dije, me contestó: “Eso es, lánzate al servicio de tiempo completo.
Los ancianos me consolaron y me dieron algunos consejos.
▪ “Es un ‘ algo ’ inteligente, una fuerza abstracta. ”
Para saber cómo ayudarlos, veamos un ejemplo de la vida real: el de Jürgen y Petra, un matrimonio de Alemania.
Él no le sirvió a Jehová “con corazón completo ”.
“Antes bien, la alimenta y la acaricia, como también el Cristo hace con la congregación. ”
“¡CLARO que no! — tal vez responda usted —.
¿Cómo podemos ser súbditos leales de su Reino y convertirnos en hijos perfectos de su familia universal?
escoger.
Pero ¿y si los problemas empeoran y no encontramos solución?
Al fin y al cabo, unos cuarenta años antes había tenido que huir de allí.
Una clase de la Biblia y una reunión cristiana en Los Arenales
Cómo preparar a un hijo adolescente para la vida, 1 / 5
Antes de salir de su presencia, Moisés profetizó que el primogénito del rey moriría.
a) ¿Cómo trata Jehová a todos sus siervos, incluso a los más desamparados?
Sobre todo, no descuide su privilegio de proclamar las buenas nuevas y alabar a Jehová como Testigo suyo.
Está claro, pues, que su celo no ha disminuido en absoluto.
16, 17. a) ¿Qué significado tiene la expresión “amontonarás brasas ardientes sobre [la] cabeza ” de alguien?
Ser modestos nos ayuda a evitar la tentación de presionarlo para que se bautice.
Herir.
Pero asistíamos a todas las reuniones y salíamos a predicar juntos. ”
El pueblo de Dios debe permanecer puro para contar con el favor divino.
Porque nuestros enemigos pueden atacarnos en el momento menos esperado o cuando estemos débiles.
Era muy ambicioso y hasta los demás ciclistas me temían porque no tenía compasión en las carreras.
Tal vez nuestros estudiantes no experimenten personalmente una intervención divina tan espectacular como la que vivió Moisés.
RELATADO POR VERNON ZUBKO
PÁGINA 10 • CÁNTICOS: 119 Y 80
EL PUNTO DE VISTA BÍBLICO
PÁGINA 23
Y sus discípulos imitaron su manera de predicar.
El Testigo le ofreció un estudio bíblico, y él lo aceptó.
” La gente me preguntaba si extrañaba a mis padres.
(Lea Juan 11: 20 - 24, 38 - 44.)
Los estadounidenses están desperdiciando el 40% de su comida, comunica el Consejo para la Defensa de Recursos Naturales.
Tenemos una amistad con Jehová.
Así que es probable que ella estuviera preocupada por lo que pensaría la gente.
Ser leales y tener valor: Significa obedecer a Jehová siempre, incluso cuando es difícil o nos da temor.
Por eso, la Biblia lo llama “el Testigo Fiel ”.
Daniel mantuvo fuerte su amistad con Jehová porque estudiaba los libros sagrados en el idioma hebreo
Veamos las respuestas que ofrece la Biblia.
¿Aprovecharemos toda oportunidad para dar testimonio mientras realizamos nuestras actividades cotidianas?
Lógicamente, la creciente iluminación espiritual exige hacer cambios en nuestra forma de “cantar la verdad ”.
¿Cómo podemos lograrlo?
¿De qué podremos disfrutar gracias al amor y la justicia de Jehová?
Joven, sé sabio
Apretar.
¿Y dónde se encuentran las expresiones de Jehová?
“A menos que exista el Sol, no puede haber luz en la Tierra ”
Recordar.
Debían recordarles continuamente lo mucho que valían y que podían llegar a ser lo que quisieran.
¿Lo sabía?
Por eso los ungidos sirven a sus hermanos cristianos en la Tierra antes de recibir su herencia celestial.
(Principio bíblico: Deuteronomio 6: 6, 7.)
16 Enseñanzas de la Palabra de Dios: ¿Quién es Dios?
¿Cómo podemos ser tanto amigos como “colaboradores ” de Jehová?
melaza.
¿Qué ideas o actitudes peligrosas podrían afectar a los cristianos hoy día?
Pensemos, por ejemplo, en lo que les sucedió a Josué y Caleb.
Los padres de hoy pueden ponerse en el lugar de Noé y su esposa.
¿Cómo podría un anciano ayudar a alguien que ha sufrido un tropiezo?
JEHOVÁ estableció la congregación cristiana en el siglo primero y ha restaurado la adoración verdadera en nuestros días.
Estaba frustrado y no me atrevía a establecer mi propia empresa porque no tengo dotes de negociante.
Después, este hombre invitó a Jesús y a otras personas a comer en su casa.
b) ¿Cómo respondieron los discípulos?
¿Con qué apoyo y ánimo contamos?
Vivíamos en la localidad estadounidense de New Paris (Ohio), rodeados de arroyos y estanques.
Quizás al principio debamos dar a los hermanos comida, ropa y otras cosas básicas * (vea la nota).
Por su parte, Mary y las hermanas Gregory se hicieron precursoras y fueron asignadas al norte de Virginia.
Nos dice que somos parte de su familia.
Como vemos, Pablo tenía la debida actitud hacia la autoridad en la congregación cristiana.
¿Qué era ser príncipe de Egipto comparado con ser el “Cristo ”, o ungido, de Jehová?
¡Creí que éramos buenas amigas! ”.
¿Cómo es Jesús “el camino ”?
¿Qué puedes hacer para disfrutarlo más?
Artículo de estudio 5 PÁGINAS 25 - 29
Puntos sobresalientes del libro de Revelación (parte 1)
¿Por qué podemos estar seguros de que Dios pondrá fin a esta plaga?
Para ello, piense en estas dos preguntas: ¿Recuerda los pasos que dio para poder bautizarse?
Daniel vio que un macho de las cabras derribaba y pisoteaba a un carnero.
Los árboles que se doblan con el viento aguantan mejor las tormentas.
Además, los siervos de Dios esperamos ver cómo él seguirá guiándonos y apoyándonos en estos últimos días.
Vamos a roturar la chacra de la escuela.
El rescate, una expresión de la bondad inmerecida de Dios, puede limpiar nuestra conciencia y darnos paz interior.
Primero, saben que para servir a Jehová tendrán que renunciar a muchas comodidades, pero lo hacen con gusto.
“Oh Jehová, recuerda, por favor, cómo he andado delante de ti en veracidad y con corazón completo ”.
Traeré rápido el agua para cocinar la comida.
Analizar algunos versículos de Levítico ha sido muy útil.
PRECURSORES REGULARES
¿Cómo demostró Dios misericordia a David cuando este pecó con Bat - seba?
¿Qué haría Rut?
¡Qué alivio es saber que nada puede impedir que Jehová libere a sus siervos!
Cucharón grande.
En momentos de angustia
Pues bien, las madres solas tienen que cargar a diario con responsabilidades tremendamente pesadas.
Tú has sido muy importante en mi vida.
¿Se nota que se ha realizado una buena investigación?
¡Respira por la nariz y no por la boca!.
b) ¿Cómo honramos “a hombres de toda clase ”?
Unos 40 hombres hicieron de secretarios o escribas.
(Este libro se publicó en español en 1964.)
¿Qué pueden aprender los cristianos casados de El Cantar de los Cantares?
¿Cómo se está cumpliendo en los últimos días la profecía sobre la predicación?
No tengo
Para la sociedad judía, habían dejado de existir.
Hasta podemos colaborar con Dios y ayudar a nuestros hermanos a seguir cambiando.
¿Qué ha llevado a la gente a tener una opinión así de Dios?
Así, se apartaron totalmente del propósito para el que fueron creados.
Si yo decía: ‘ Es hora de comer ’, me respondía: ‘ Ya comeré cuando me dé hambre ’.
¿Por qué?
Acepte la realidad.
Por eso, hacemos todo lo posible por obedecer sus mandatos.
Sin duda alguna, los sostendrá y los guiará durante todos los días de su vejez.
A él lo adula como si fuera Dios.
¡Gracias a Dios mediante Jesucristo nuestro Señor! ”.
Escúchalos con respeto y toma en cuenta sus consejos al establecer tus metas y prioridades.
b) ¿Por qué se ha elegido este versículo?
advertir.
¿Qué dicen las cartas inspiradas?
Pensemos por un momento en los manuales sobre las relaciones sociales y de pareja, que figuran entre los más vendidos.
¿No le parece lógico?
Algo que nos ayudará a entenderlo es examinar lo provechoso que es el sentido de compromiso en las relaciones humanas.
Durante su vida en la Tierra, Jesús fue un ejemplo constante de extraordinarias cualidades.
¿Qué efecto pueden tener nuestras decisiones en nosotros y en los demás?
Por ejemplo, Jeremías profetizó que los babilonios destruirían Judá.
este está en el piso.
Pienso con frecuencia en ese texto, y me sigue llegando al corazón.
Fue gracias a la ayuda de Jehová que pudimos mantenernos fieles en aquellos momentos tan difíciles.
No; debemos hacer algo más.
No obstante, hay que aclarar que la buena relación con Jehová puede perderse.
Hacer discípulos es más gratificante que cualquier profesión.
b) ¿Cómo podemos ayudar a los publicadores nuevos a ser mejores maestros de la verdad?
¿Cómo nos ayudan las normas de Jehová a actuar como cristianos?
▪ Tenga fe absoluta en el Reino
Los seres humanos fieles serán muy felices y disfrutarán de paz abundante.
Por eso no te permití tocarla.
Todos nos preguntamos cómo será nuestra vida y la de nuestros seres queridos: “¿Vivirán mis hijos en un mundo mejor?
¿Y cómo logramos esto?
De ser así, ella conocería bien el sentimiento de pérdida.
Así han aprendido a ser pacientes y a perdonar más.
Y lenguas como de fuego se les hicieron visibles [...], y todos se llenaron de espíritu santo ”.
Lauri vivía en Francia, y Ramoni en España.
Saben que él creó al ser humano con un propósito, el cual aparece en Revelación (Apocalipsis) 4: 11.
Por consiguiente, la gratitud que sentimos nos impulsa a servir a Dios con todas nuestras fuerzas, recursos y talentos.
¿Cómo puedo despertar su curiosidad en la Biblia y al mismo tiempo respetar sus sentimientos y opiniones? ”.
(Vea la ilustración del principio.)
¿Por qué no es bueno obsesionarse con la salud?
Maíz.
Ponga un ejemplo que muestre que la tecnología puede usarse para bien y para mal.
28 de septiembre – ​ 4 de octubre
Sentíamos muchísimo miedo cuando escuchábamos el sonido de las bombas mientras caían.
Sirva como ejemplo la forma en que reaccionó ante una pobre enferma que llevaba doce años padeciendo hemorragias.
Debemos rechazar la tentación con decisión, valor y prontitud.
Jehová no nos obliga a que lo amemos y le sirvamos.
Sin embargo, muchos piensan que eso le quita parte del encanto; prefieren sorprenderlo con el regalo perfecto.
Sea franco.
El análisis concienzudo de la Palabra de Dios hará de usted una persona sabia de corazón.
Y la verdad es que hay territorios en los que esto representa todo un reto.
Estos artículos analizarán cómo imitar a Cristo de estas tres maneras.
algo.
(Eclesiastés 11: 9, Serafín de Ausejo, 1975.)
Otro levita que usó la expresión “Jehová es la parte que me corresponde ” fue Jeremías.
Todo el día ella es mi interés intenso ”.
JEHOVÁ hizo todas las cosas.
Pero les consuela saber que Dios pronto cumplirá su promesa de “hacer nuevas todas las cosas ”.
Para el pueblo de Dios, será momento de estar más unidos que nunca.
No mires por todos lados, porque soy tu Dios.
Así lo ilustra el testimonio de alguien que lo oyó pronunciar el conocido Sermón del Monte.
frío.
La Biblia habla de otro día de juicio que llegará de repente justo antes de que empiecen los mil años.
¿Piensa que el mundo sería un lugar mejor si todos siguiéramos este consejo bíblico?
Y tanto él como el pueblo se beneficiaron de la gran misericordia de Jehová.
10 Entrevista
cumbre.
El padre de la comparación nunca perdió la esperanza de que su hijo volviera.
en ese lugar.
Según el relato, Míriam y Aarón “empezaron a hablar contra Moisés ”, su hermano menor.
Ya no necesitarán lentes, bastones, muletas, audífonos ni sillas de ruedas.
Para tener una fe fuerte en Jehová, tenemos que llegar a conocerlo bien.
Veamos un ejemplo. En Australia, dos Testigos fueron a predicar a la casa de una mujer.
Los cristianos ungidos aún no han terminado su labor de vigía espiritual (léase Jeremías 1: 17 - 19).
En realidad, esa es nuestra responsabilidad.
La Biblia no indica que obrara así.
Algunos dan para presumir, y otros dan a regañadientes.
La Biblia dice: “Resultan frustrados los planes donde no hay habla confidencial ”.
Un señor que había perdido a su esposa se sentía muy triste y solo.
En tiempos antiguos, Jehová llamó al templo su “casa de oración ”.
¿Qué se puede decir de quienes tienen inclinaciones homosexuales?
No obstante, también hay un “tiempo de hablar ”.
¿Qué bendiciones reciben quienes se bautizan en el nombre del espíritu santo?
b) ¿Qué analizaremos en este artículo y en el siguiente, y con qué propósito?
¿Qué haremos en tales casos?
Más bien, las pastorean y les dan el ejemplo en las actividades cristianas.
(Haga clic en la sección ENSEÑANZAS BÍBLICAS › NIÑOS)
Incluso en países supuestamente ricos hay otros muchos millones que tienen que hacer maravillas para pagar sus facturas.
Debe nacer del corazón, pues en eso se fija Jehová.
La Biblia habla de muchas personas a las que les fue mal por confiar en su corazón.
En Crimea estaba prohibida nuestra obra, al igual que en el resto de la Unión Soviética.
Moneda de oro.
Así que debemos estar agradecidos de que ellos fueran obedientes y evitaran las malas amistades.
¿Verdad que se trata de un asunto serio?
“Anuncien, anuncien, anuncien al Rey y su reino ”
Muchas veces dormía sobre el piso de madera en un petate o esterilla.
¿Cuánto cuesta esa casa?
La vida eterna en la Tierra: una esperanza que Dios nos ha dado
En plena adolescencia quise conocer el movimiento rastafari y también me interesé en causas políticas como la liga antinazi.
Esta comida la guardaré para mi hijo.
Por eso, seamos sabios y esforcémonos por hacer más hermoso el paraíso espiritual.
¿Cómo pudo levantarse y recuperar su paso espiritual?
b) ¿Cómo impediremos que el Diablo nos entrampe con sus cuentos?
• ¿Quiénes pecaron contra el espíritu en tiempos de Jesús?
Nada puede impedir que la obra de Jehová siga adelante.
Nuestros fieles hermanos de edad avanzada merecen que los felicitemos.
En el siglo primero
Veamos el caso de Taro, un Testigo de Japón.
“Se le apareció un ángel del cielo y lo fortaleció. ”
Hace más de 500 años se inventó un sistema para imprimir libros. La gente usó este sistema por mucho tiempo.
La Biblia indica: “Los malhechores mismos serán cortados [de raíz] [...].
b) ¿Qué obligación moral tiene el pueblo de Dios hoy?
Es una dicha tenerlos con nosotros ”.
Hay familias que se reúnen periódicamente para ver qué mejoras necesitan realizar dentro y fuera de la casa.
Postergar.
No encuentro mis animales.
19 - 25 de julio
En 1914, por ejemplo, algunos pensaron que en poco tiempo serían llevados al cielo.
Deseamos sinceramente que también lo sea para usted.
Pensar en que sus escritores fueron valientes y siempre dijeron la verdad.
Por su parte, ella se esfuerza por entender la forma de pensar de él.
La fe es muy valiosa porque nos ayuda a hacer cosas que parecen imposibles.
Impuestos, 1 / 9
Y espera que los dos grupos obedezcan las mismas leyes y sean fieles. Los dos deben ser humildes.
“Las cosas ” que Timoteo aprendió son las enseñanzas bíblicas que lo llevaron a confiar en las buenas nuevas.
¿Qué más dice la Biblia?
Además, Marcos indicó que el ministerio de Juan cumplió una predicción de Isaías.
Todos los colores básicos existen en la luz.
¿O puede aumentar el tiempo que dedica a predicar el Reino, e incluso organizar su vida para servir de precursor?
Mike y Alice
Muchos cristianos han simplificado su vida para dedicar más tiempo al ministerio, y algunos hasta se han hecho precursores.
Para empezar, han sido los más castigados por la guerra.
Van a “recibir un reino que no puede ser sacudido ”.
3, 4. a) ¿Contra qué trampa deben estar en guardia las familias cristianas?
Y en el siglo primero, los líderes religiosos judíos malinterpretaron el propósito de dicha Ley.
¿Te has puesto a la disposición de los hermanos de edad avanzada para ayudarles en lo que necesiten?
¿Quiénes eran los adversarios de Nehemías, y qué se proponían?
Jesús sabía que Jehová había curado a esta mujer.
Nos vendría bien un poco de ayuda ”
[Ilustraciones de la página 9]
huérfano.
JESUCRISTO vino a la Tierra para dar, y no para recibir.
¿Reflejan sus oraciones lo que sienten por Jehová?
El hermano Knorr en 1953
Para hacer eso tenía que haber sido un hombre fuerte.
Gracias a su sacrificio, algunos de ellos obtendrían riquezas en el cielo al convertirse en sus coherederos en el Reino.
Jehová nunca obliga a nadie a servirle.
Y Jehová, que lo ve todo, nos regaló una inolvidable mañana de predicación.
“El espíritu escudriña [...] las cosas profundas de Dios ”
Pongamos un ejemplo. Suponga que un hombre le ha robado dinero, pero se arrepiente y le pide perdón.
“Déjame darte un regalo ”
Y también agradecemos los sacrificios que hacen sus familias al estar dispuestas a pasar menos tiempo con ellos.
Koichi, por ejemplo, tenía un grave problema: dedicaba demasiado tiempo al entretenimiento.
Jehová ha hecho “brillar su rostro ” sobre ellos
Otra creencia muy extendida es que María es ahora la “Reina del cielo ”.
¿Cómo podemos saberlo?
La Gestapo volvió por nosotros.
Por ejemplo, él tenía un amigo llamado Trófimo, que lo acompañó en un viaje de predicación.
Por eso es tan importante que los ancianos estén pendientes de la persona.
Cuando los dos muestran amor y cariño, es más fácil satisfacer las necesidades emocionales y sexuales del otro.
(Colosenses 3: 5)
* Sea como fuere, lo que sí parece seguro es que, al momento de terminar dicho ministerio, María era viuda.
Ambas se produjeron cerca de la antigua Meguidó, ciudad que dominaba una llanura - valle del mismo nombre.
No pierda el buen humor
c) ¿Qué demostró Jesús al obedecer siempre a Dios?
¿Qué puede ayudarnos a tomar buenas decisiones?
LA BIBLIA DICE: “El muchacho que se deja a rienda suelta causará vergüenza a su madre ”.
Mi padre trabaja en la mina de cobre.
Jacob le respondió: “¡Véndeme, ante todo, tu derecho de primogénito! ”.
Para ayudarnos a elegir bien, él nos dio la conciencia.
A veces, las personas mayores dicen cosas poco amables o se muestran desagradecidas.
Fíjese en lo que Pablo les dijo a los cristianos ungidos de Roma, que fueron “llamados a ser santos ”.
¿Por medio de quién lo hace?
Vi a la torcaza en tierras altoandinas.
¿Significa eso que los consejos bíblicos sobre el matrimonio están desfasados?
¡Despierten y clamen gozosamente, residentes del polvo!
Además, los agresores prohibieron sus publicaciones y trataron de detener la predicación del Reino de Dios.
Si tenemos una fe fuerte en Jehová, confiaremos en que él nos dará lo que necesitamos
Si hubiera pensado en el peligro que corría, se habría mantenido lejos de esa mujer.
Él siguió haciéndolas igual que Elías.
Y Jesucristo, el principal Testigo de Jehová, les prometió a sus discípulos que los apoyaría en esta importante obra.
¿Qué decisión han tomado algunos cristianos, y por qué?
Él fue leal y tierno con ellos y los trató como a hijos.
La Biblia dice que son como las “primicias ”, o sea, los primeros frutos de una cosecha.
¿Qué representan probablemente los “cuartos interiores ” en la actualidad?
[Ilustración de la página 24]
Aunque Noé y Job murieron cientos de años antes, Jehová todavía se acordaba de que le habían sido fieles.
En este artículo vimos que Satanás es muy poderoso, cruel y quiere engañarnos.
¿Cómo podemos imitar su ejemplo?
¿Qué dice la Biblia sobre el divorcio y la separación?
Más bien, nos esforzaremos por ser “tiernamente compasivos ”.
En nuestro caso, Jehová también pasa por alto los pecados y errores que cometemos.
Y Job fue feliz el resto de su vida.
El contexto nos ayudará a descubrirlo.
Sea constante.
Todas las semanas predicábamos juntas y también íbamos juntas a las reuniones cristianas.
Mediante Jeremías, él dijo: “Ustedes realmente me buscarán y me hallarán, porque me buscarán con todo su corazón ”.
Sembrar.
Estos artículos analizan algunas secciones de los capítulos 24 y 25 de Mateo.
¡Ayúdame a desgranar maíz morocho!
Tomen asiento.
apagarse.
¿Cómo ha cumplido Dios la promesa que se halla en Zacarías 12: 4?
Huérfano.
Así se gana la reputación de ser confiable, alguien que cumple lo que promete y que siempre dice la verdad.
Si usted alguna vez se siente así, derrámele su corazón a Jehová, tal como hizo el salmista.
Si le parece que una discusión se debió en parte a usted, no dude en pedir disculpas a su hijo.
Cuando este consejo se lleva a la práctica, ayuda a solucionar o incluso a evitar los conflictos matrimoniales.
El reto consiste en no permitir que los gastos sean mayores que los ingresos.
[Ilustraciones de la página 26]
Los discípulos de Jesús no deben predicar para ganar dinero o para construir edificios impresionantes.
A su vez, salen fortalecidos, felices y llenos de cosas buenas que compartir con los demás.
Índice
Pues bien, Jehová siente esa misma ternura por aquellos a los que muestra misericordia.
“Visité a varios médicos y probé todo tipo de medicamentos — comenta —, pero nada me ayudaba. ”
Jesús nos enseñó que una manera especial de mostrar amor a nuestro prójimo es predicar las buenas nuevas del Reino.
Algunos médicos piensan lo mismo, describen la oración como un tipo de “medicina alternativa ”.
Tal vez Jefté pensó en este ejemplo, y eso lo ayudó a reaccionar como Jehová esperaba.
¿Cómo?
¿Qué necesitaban hacer los cristianos de Galacia?
También, nos hizo el regalo del libre albedrío, o sea, la capacidad de razonar y tomar nuestras propias decisiones.
¿Se acuerda siquiera el profeta de darle las gracias al ángel?
El predicho “tiempo del fin ” comenzó en 1914.
No lo olvides, si no nos ayudas con tus consejos, de poco le servirás a la organización.
Tareas del hogar, 1 / 2
PÁGINA 3
¿A qué situación se enfrentan algunas parejas jóvenes, y cómo afecta a su matrimonio?
Pablo dijo: “Andamos por fe, no por vista ”.
Los siervos de Dios de todo el mundo se dejan guiar por los principios de la Biblia.
decenas.
¡Qué inmenso privilegio!
3 ¿Leer la Biblia?
Con valor puso en evidencia su santurronería y sus mentiras.
La religión de mis padres se basaba en el taoísmo y el budismo.
¿Qué preguntas deberías plantearte sobre las diversiones?
▪ ¿Cómo “dar una respuesta a cada uno ”?
¿Lo ve colarse en una fila o interrumpir cuando otros hablan?
HAZTE AMIGO DE JEHOVÁ
Quizás uno se pregunte si logrará satisfacer las expectativas de Jehová.
Venimos a hacer algunas preguntas.
(Léase Isaías 65: 13, 14.)
a) ¿Qué nos aconseja Gálatas 6: 4?
Muchas veces no tenía agua ni electricidad, y a menudo las calles se inundaban.
¿Influyen los astros en nuestra vida?
Para cumplir con su propósito, no debemos escatimar esfuerzos ni ser perezosos.
dar golpes.
No muevan el cadáver.
¿Por qué espera Jehová que tomemos nuestras propias decisiones?
¿Dónde estaban los animales?
“Tenía muchas inquietudes sobre la vida, pero las explicaciones que me daba el pastor de mi iglesia no me convencían.
Asimismo, las dificultades hacen mella en nuestro bienestar espiritual.
Giuseppe y yo en Galaad
Y tal vez todavía sintamos algo contra las personas de otros países, culturas, idiomas o razas.
Todos los buenos van al cielo.
¿Qué respondería?
La operaron y, tras la recuperación, nos dijeron que el cáncer había desaparecido completamente.
PÁGINA 7 • CÁNTICOS: 63 Y 66
¿Cómo nos beneficia dar honra a los demás?
¿Por qué algunos siervos fieles de Jehová, como Débora, se desaniman?
Publicado por los testigos de Jehová.
Cansado.
Además, indica lo que debemos hacer para no abandonar nunca la verdad.
Tirar.
Quizá pueda invitarlos a su casa y, si le es posible, aprender unas cuantas señas.
PÁGINA 21 • CANCIONES 87 Y 50
Coser.
Sobre todo, tenemos que animarlos a orar con frecuencia y de todo corazón.
No queremos demostrar falta de respeto por el sacrificio de Jesús.
Por eso es tan importante que se nos recuerden vez tras vez las enseñanzas y los principios de la Biblia.
3 TEMA DE PORTADA
1, 2. a) ¿Qué consejo dirigido a los jóvenes escribió Salomón por inspiración divina?
La nueva nación
Nos casamos un año después, en abril de 1967, y nos permitieron seguir juntos en la obra de viajante.
¿Cómo dio a entender Jesús cuál sería el principal interés de sus apóstoles?
¿Qué nos motivará a seguir siendo “celoso [s] de obras excelentes ” en nuestro ministerio?
La gente vive en todas partes, aumenta en número y mata animales, tala árboles.
Además, con una respuesta así quizás eviten preguntas incómodas.
el que fía.
De hecho, el primer rey que gobernó ese reino se llamaba Jeroboán y era de la tribu de Efraín.
Pongamos de manifiesto nuestro progreso espiritual, 15 / 12
Mintió al negar rotundamente que Adán y Eva morirían si comían del fruto prohibido.
Además, debemos reconocer que cada uno “rendirá cuenta de sí mismo a Dios ”.
En la Alemania nazi, algunos hasta fueron asesinados.
Escribe en el cuaderno lo que hablamos.
[Nota]
Se remontarán con alas como águilas.
2 Puede encontrar ayuda
¿En qué sentido era Jehová la parte que correspondía a los sacerdotes y los levitas?
Los cuatro misioneros intentábamos cantar lo mejor posible.
Entonces podremos disfrutar de las siguientes bendiciones:
Al recordarlo, me vino la idea de qué podía hacer: reanudar la predicación.
Ese fue el caso de Jeremías, Baruc y Ébed - mélec, quienes vivieron en medio de aquella nación apóstata.
b) ¿Qué recompensa recibió Jacob?
¿Qué ejemplo dio un grupo de cristianos durante un viaje?
No caigas en ese error.
¿Qué contestaría?
Además, debemos seguir pidiéndole su espíritu santo para que nos guíe y nos fortalezca.
Cuando pensamos en el futuro que Jehová nos ha prometido, pensamos menos en los problemas que nos preocupan.
Ven.
De esta manera, Tom y Carol se han ganado la confianza de muchas personas.
b) ¿Cómo debe hablarse a los más jóvenes, y por qué?
Sus palabras de estímulo lo hacían sentirse parte de la familia Betel.
Veamos un ejemplo.
Hoy día vendrá a trabajar.
Aun en cuestiones de poca importancia
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
No puede abrazar a su hijo a través de Internet (Vea el párrafo 10)
Relate algún caso del lugar donde vive.
Hace algunos años, los científicos descubrieron unas plantas subacuáticas que, según se cree, llevan vivas miles de años.
¿Qué demuestro con las diversiones que elijo?
Al principio parecía que iba a superar la enfermedad.
Esto ayudó al Hijo a conocer mejor las cualidades de Dios.
Prohibida su venta.
Describe a tu pueblo.
16.
lunático.
En cambio, el orgullo no contribuye para nada a llevarse bien.
Entonces podríamos llegar a perder la alegría de servir a Jehová y dejar de predicar.
En 1978 me bauticé y llegué a ser testigo de Jehová.
¿Cómo iban a predicar en tierras lejanas donde la gente hablaba idiomas totalmente desconocidos para ellos?
Pero esta postura es muy parcial, pues no tiene en cuenta todas las pruebas.
¿Cómo puedes convencerte aún más de que es sabio obedecer a Dios y evitar la fornicación?
Nos consolará y dará fuerzas cuando nos enfrentemos a pruebas severas o tengamos alguna necesidad especial.
Captar el sentido de las verdades del Reino conlleva la responsabilidad de dar a conocer esos tesoros al prójimo.
Ucayali.
Pero Dios no es así.
Separen mensualmente la cantidad correspondiente a cada categoría.
¿Quiénes eran “los muertos ” a los que se les declararon las buenas nuevas?
“La paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales. ”
Averiguar.
Tal como anunciaron las profecías, la humanidad se ve inundada hoy por los problemas.
¿Hasta qué punto conoce el Pastor Excelente a la congregación?
Él es un ejemplo perfecto para nosotros.
Si alguno de nuestros hermanos parece perder la fe, démosle la mano y tratemos de fortalecerlo.
Con razón escribió Pedro: “Tengan amor a toda la hermandad ”.
¿Qué han hecho?
¿Qué aprendemos de la historia de los israelitas?
Sin duda, ese es el aprecio que todos debemos sentir.
Quienes asisten a un Salón del Reino de los Testigos de Jehová aprenden a ser mejores esposos y padres.
Los únicos interesados en aprenderla fueron los cuatro miembros de una familia que se dedicaba al contrabando de tabaco.
¿Qué nos ayudará a ser valientes?
¿Por qué estamos tan unidos los siervos de Dios?
Quienes traten de explotar a un niño indefenso no escaparán de “la cólera ardiente de Jehová ”.
Voy a hablarles de algunos de ellos empezando por mi infancia.
Jehová no abandona nunca a sus siervos
“El hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo. ”
¿Por qué debemos meditar con ayuda de la oración en el efecto que tiene nuestra conducta en quienes nos observan?
Trata de ver el otro lado del problema.
a) ¿Cómo pueden los padres ser equilibrados al hablar de temas delicados, como de salir con alguien?
(Incluya comentarios del recuadro “Se pusieron del lado de Jehová ”.)
Pablo escribió: “Estamos saliendo completamente victoriosos mediante el que nos amó.
El apóstol exhorta al joven superintendente: “Continúa en las cosas que aprendiste y fuiste persuadido a creer ”.
Cuando nos ponemos en contra de Satanás, también nos estamos poniendo en contra de sus seguidores.
¿Cómo lo anima a usted el ejemplo de José?
Es un acto reflejo; no nos ponemos a pensar si vamos a realizarlo o no.
Repasemos tres puntos que sería bueno tener presentes antes de ofrecer una respuesta.
8 - 14 de agosto de 2011
.. el valor que se necesita cuando nos persiguen.
Aunque había sido elegido por Dios, terminó volviéndose desobediente.
Es probable que aún no tengas responsabilidades familiares importantes.
Feto.
¿Es común que se produzcan “arrebatos de cólera, altercaciones [y] divisiones ”, o existe“ amor, gozo [y] paz ”?
¿Y qué aprendemos de lo que Jesús le respondió?
¿Por qué no es lo mismo ser pacientes con los hijos que consentirles todo?
Relate una experiencia de alguien que en la edad madura se haya mudado donde su ayuda era más necesaria.
Revelación 17: 14 explica que los enemigos del pueblo de Dios “combatirán contra el Cordero ”.
¿Por qué debemos estar dispuestos a ceder?
Es cierto que, durante mil quinientos años, todo el que quería colaborar con el propósito de Jehová tenía que obedecerla.
Hijo mayor.
Pero yo le mostré la esperanza bíblica de la resurrección.
¿Qué hace el profeta?
En la Biblia hallamos algunas historias de personas poderosas que abusaron de los débiles.
Una cristiana de Australia llamada Emma cuenta: “De joven, conocía bien las normas de Dios.
Tenemos que llevar el cuerpo a la morgue.
En aquel entonces no había tierra seca ni luz ni, al parecer, aire respirable.
En efecto, es tanta la confusión general que rodea este tema, que a muchos entendidos no les resulta fácil explicarlo.
PÁGINA 30
¿Qué actitud deben tener los ancianos hacia el rebaño de Dios?
Y sin duda se interesa por quienes lo custodian.
a) ¿A través de quién recibimos alimento espiritual?
La Biblia les cambió la vida 8
Cantemos a Jehová
Michael quiso saber más sobre los Testigos, así que aceptó un curso bíblico.
Examinar sus experiencias nos motivará a tener fe y a servir a Jehová con valentía.
No sabía cómo iban a desarrollarse los asuntos, pero sentía paz interior.
Sorprendido, él respondió: “¡No, yo no creo eso! ”.
Por ejemplo, nos exhorta a amarnos unos a otros y tratarnos con bondad, respeto y dignidad.
¿Qué no debemos hacer cuando alguien nos corrige?
¿Qué piensa usted?
En vez de confiar en él, tuvieron miedo y se quejaron de Moisés.
Jehová quiere que todos sus siervos estén bien capacitados y nos ha dado el privilegio de ayudar a los nuevos.
Pero la Biblia dice que en este mundo siempre tendremos problemas y sufrimientos.
Lo que sucedió después muestra que sí.
Algunos de ustedes, queridos hermanos jóvenes, viven en pueblos pobres; otros, en ciudades prósperas.
Estas sugerencias conseguirán que el aprendizaje sea más interesante y productivo para usted y sus hijos.
Una de las cosas que aprendí fue que los muertos están inconscientes, como si estuvieran profundamente dormidos.
Recorrían las islas en barco y en bicicleta.
Tal vez digan: “Mis amigos pueden comprobar esta noticia si quieren ”.
Pero cuando Moisés se cansaba y empezaba a bajar las manos, los enemigos ganaban.
29 Ancianos, ¿fortalecerán a un “alma cansada ”?
¿Por qué nos dio Jehová la vida?
Hay que tener cuidado para no dejarnos engañar por estas mentiras.
reir.
Trabajé aquí.
¿Quién es el mentiroso si no es el que niega que Jesús es el Cristo?
En pocas palabras, la Biblia dice que los muertos están en la tumba, esperando la resurrección.
¿Cómo podría usar Revelación 14: 6, 7 para hablar con personas religiosas?
Podemos recalcarles que tanto nosotros como Jehová valoramos mucho sus esfuerzos.
Varios estudiosos concordaron con ellos.
Agitarse.
Hay quienes dicen que ese “salto evolutivo ” en realidad fue un acto creativo.
b) ¿Qué significa tener el ojo “sencillo ”?
Por ejemplo, si un Testigo comete pecados sexuales, la gente hablará mal de Jehová.
Claro, esto es imposible.
Nosotros también tenemos que alimentar continuamente nuestra fe con la Palabra de Dios.
Si el esposo y la esposa cultivan esa nueva personalidad, protegerán su matrimonio de los pecados sexuales.
Pero este lenguaje es muy diferente al de los seres humanos.
A los hijos se les compara con flechas, y al padre, con un guerrero poderoso.
Imagínese qué hubiera pasado si Noé y su familia no hubieran estado dentro del arca.
¿Es este códice el mismo del que habló Ireneo y que estuvo perdido por siglos?
Algunos biblistas opinan que tenía grandes dotes de escritor.
Preguntas de los lectores: Si una criatura muere en el vientre materno, ¿volverá a la vida en la resurrección?
“Sigue vigilando el ministerio que aceptaste en el Señor, [para] que lo cumplas. ”
Nombre.
Tener consideración con ellas no es ninguna muestra de favoritismo.
El resultado es el mismo: ya sea por las guerras, el hambre o las epidemias, la gente se muere.
Aunque Satanás nos odia y nos ataca, seguimos disfrutando de una buena amistad con Jehová.
Jehová no desea que sus siervos lean su Palabra apresuradamente.
AÑO DE NACIMIENTO: 1950
¿Qué implica ser íntegro?
.. por qué no debemos culpar a otros de nuestros errores.
“Has obrado tontamente — le dijo Samuel —.
“Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes ”.
Veamos tres razones que muestran que sí.
Jehová también animó a Jesús la noche antes de morir.
El segundo artículo nos enseña cómo podemos seguir siendo modestos incluso en situaciones difíciles.
Y le explicó: “Voy a traer el diluvio de aguas sobre la tierra [...].
Si te pica el alacrán frótate con siete clases de flores.
¿Cómo nos beneficia personalmente la vista panorámica que nos brinda esta parábola?
“La lealtad mutua hace que los cónyuges sientan que su unión es duradera.
¿Cómo se cumple esta parábola en nuestros días?
Es mucho más importante ser amigos de Dios que ser amigos de alguien que no ama a Jehová.
Por ejemplo, en lugar de tomar decisiones por mi cuenta, siempre procuro hablar primero con él ”.
Si nos hemos bautizado en el nombre del Hijo, a) ¿cómo debemos reaccionar ante las ofensas?, b) ¿qué obligación tenemos?
Confesarse en privado con un sacerdote sigue siendo parte de la tradición y el culto de muchas iglesias.
¿Podemos poner en práctica este principio y así dedicarle más tiempo al Reino?
Bebe.
Quienes son enseñados por Jehová forman una verdadera hermandad internacional
Le ha fallado a su Maestro.
Asegurarse de darles un buen ejemplo
No necesariamente.
b) ¿Cómo pueden los jóvenes cristianos alegrar a Jehová y a sus hermanos en la fe?
* “Todo Israel será salvo ”
Puede que su hijo necesite ayuda para hacer más fuerte su fe.
Es verdad que ningún ser humano es totalmente justo.
En busca de una vida mejor
Si así lo hacemos, podremos recibir las bendiciones eternas que traerán los “nuevos cielos ” y la“ nueva tierra ”.
Debemos estar decididos a defender la soberanía de Jehová
Las afectuosas palabras del apóstol debieron animar muchísimo a aquellos cristianos.
Les estaba costando trabajo distinguir lo que era limpio, o puro, de lo que era inmundo, o impuro.
Podemos decirles lo mucho que nos importan.
Inclinarse.
escalar.
tumba.
Ébed - mélec, un eunuco de la corte del rey Sedequías, arriesgó su vida para salvar la del profeta Jeremías.
(Piensa: ¿Qué tenía en común con ellas?
Como resultado, decidí dedicarme a Jehová. En 1943 me bauticé con 10 años en Blackpool (Inglaterra).
Estar despierto toda la noche.
Una de las principales maneras como Jehová mostrará su bondad inmerecida en la Tierra será con la resurrección.
Por ejemplo, él nos prohíbe adorar ídolos, robar, emborracharnos y cometer pecados sexuales.
[Nota]
Pero debemos preguntarnos: “¿De veras creo que Dios se interesa por mí?
¿Cómo voy a poder enseñarles algo a los demás? ”, decía ella.
Cuando estas personas estaban otra vez vivas, Jehová les permitió vivir en su tierra.
En cambio, a quienes lo hayan rechazado los destruirá cuando utilice a sus ejércitos celestiales para acabar con la maldad.
El chofer quiere dar muy poco.
En cierta ocasión golpeé a Valerie con una pistola.
“Corramos con aguante la carrera ”
Mi paso por Galaad fue toda una experiencia.
Hacerse el valiente.
Y lo mismo hacen las iglesias que afirman ser cristianas, aunque muchas de ellas dicen que Dios es una Trinidad.
Es cierto que perdonar no cambia el pasado, pero nos ayudará a tener un futuro más feliz.
Sus palabras sinceras solo podrán ayudarnos si no somos orgullosos.
Podemos imaginarnos la conmoción que causó el bautismo de tantas personas en los estanques de la zona.
¿En qué campaña especial han participado con entusiasmo los siervos de Dios, y con qué resultados?
[Ilustración de la página 29]
Ahora comprendemos mejor cómo cumplirá Dios su voluntad.
Después de la victoria de los israelitas, Débora y Barac cantaron una canción para alabar a Jehová.
▪ Fortalezca su matrimonio con buena comunicación
¿Hay algo más que podamos aprender de su ejemplo?
Hoy, muchas personas ponen en duda que ese Reino vaya a venir alguna vez.
Otra bendición es el extenso conjunto de verdades bíblicas que nos ofrece Dios, un verdadero banquete.
Cuando cooperamos con los ancianos pese a sus defectos, demostramos que aceptamos la autoridad de Jehová.
La Biblia dice: “Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros [...].
Usted lloraba, pero ella lo tranquilizó enseguida con sus palabras y con un cariñoso abrazo.
Fruto.
Está en Isaías 63: 9.
A la gente distraída no le importa nada.
Jesús soportó con dignidad todos estos insultos.
Me acordé de mi hermana, que se había bautizado como testigo de Jehová tras estudiar un tiempo la Biblia.
Vamos a ordenar que el agresor salga de la casa de usted.
Sí, el ladrón tenía una pistola.
herrero.
A ese grupo también le mandan que invite a otras personas a beber del agua de la vida.
Él fue resucitado como espíritu.
A menudo no es solo nuestro conocimiento, sino nuestra buena conducta.
Además, no hace mucho ella enfermó.
Nosotros imitaremos a Jesús si lo más importante en nuestra vida es obedecer la voluntad de Dios.
Las reuniones cristianas, con sus edificantes explicaciones bíblicas, siempre han sido una fuente de consuelo muy importante.
De lo contrario, la situación solo empeorará (lea Colosenses 3: 12, 13).
Él prepara machca de ceba.
¿Podrán los poderosos de este mundo cambiar la sociedad y erradicar la pobreza?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Porque Dios nos ha prometido que se acercan tiempos mejores.
b) ¿Por qué se puede convertir el trabajo en una fuente de frustraciones?
¿Reconocemos con prontitud nuestros errores, aunque sean de poca importancia?
b) ¿En qué sentido sintió pesar Jehová?
¿Recuerda usted?
Estos problemas de salud quizás puedan tratarse.
¿Por qué?
Pensar en la fe de Enoc hace que nos preguntemos si vemos el mundo como Dios lo ve.
De modo que la nación de Israel no fue ningún olivo que prefigurara a otro árbol posterior.
En efecto, quienes tienen experiencia deben enseñar a otros, que a su vez enseñarán a otros más, y así sucesivamente.
Evitemos las distracciones en este “día de buenas noticias ”
Si ese es su caso, alégrese de saber que Jehová valora el servicio que usted pueda darle, sea cual sea.
Este artículo nos ayudará a evitar cosas que podrían hacer que dejáramos de prestar atención a esta advertencia de Jesús.
¿Cómo contribuye la familia a que un hombre pueda servir a la congregación?
En el matrimonio dos mujeres canta ron lamentos amorosos.
Y, si les es posible, podrían visitar el Hogar Betel de su país o incluso tal vez de otros países.
Comiendo cañihua los bebés crecen muy saludables.
Me dijo que el hermano había terminado disculpándose por la forma en que le había hablado.
Los seres humanos tenemos una necesidad básica: alimentarnos.
El reino vegetal fue uno de mis preferidos.
Nacer.
Cuando la guerra terminó, este político usó muchas veces su posición de autoridad para ayudar a los Testigos de Austria.
Si así es, ha tomado una excelente decisión.
¡Cuánto le agradezco a Jehová que me concediera otra oportunidad de demostrarle mi amor por él y por su pueblo!
Así es, cuando tenemos una tarea importante y nos apremia el tiempo, nos ponemos tensos y nerviosos.
¿Animaría un profesor a sus alumnos a que aprendieran a leer si ya supieran hacerlo?
¿QUÉ problemas cree usted que esta pareja debe resolver?
Sin embargo, no debemos olvidar que el cristiano no solo debe preocuparse por dar apoyo material.
¿Recuerda usted?
Con esa elección, el mundo entero se ha puesto en manos del enemigo de Dios, Satanás.
¡Qué alivio será quedar por fin libres del dominio del gobernante secreto de este mundo!
“Glorificaré el [...] lugar de mis pies. ”
Una mentira es algo que dices sabiendo que no es verdad.
El Reino de Dios es un gobierno de verdad que acabará por completo con la opresión.
¿Qué quiso decir Jesús cuando habló de la vida eterna?
Al pasar los años, su fe se fue haciendo más fuerte porque veían que Dios siempre los ayudaba.
Sus palabras la hicieron pensar.
Pero al hacer eso, estaban poniendo en peligro la unidad de la congregación.
¿Conocería la profecía de que el Mesías iba a nacer en Belén?
¿Cuál es una de las cosas más importantes que hay, y por qué?
DESDE el principio de la creación ha existido la unidad.
¿En contra de la medicina?
¿Qué puede hacerse para que regresen al rebaño?
Han pasado varios años, y José se ha convertido en un hombre fuerte y apuesto.
Pensemos en lo siguiente: Jehová fue tan bondadoso que nos ofreció un medio para salvarnos del pecado y la muerte.
Veamos el caso de Rosa.
¿Me pregunto por qué este muchacho tendrá pereza de ir a la chacra?.
Con el tiempo, podemos hablarles más acerca de las buenas nuevas ”.
La gente tampoco hace caso de la innegable evidencia de que vivimos en los últimos días de este mundo.
No todos los habitantes de la ciudad de Sarepta, donde se adoraba a Baal, estaban completamente corrompidos.
[Ilustración de la página 5]
Pero si Dios nos ayudó a nosotros a hacer el trabajo, también ayudará a otros.
Además, ayudar a una oveja perdida brinda gran satisfacción al pastor.
¿Quién quiere que se rinda?
Así podrían disfrutar de la vida en su precioso hogar.
a) ¿Qué debemos preguntarnos?
Es época de lluvia.
Pero también señalaron cuándo aparecería.
¿Estamos luchando por recibir la bendición de Jehová?
Pero los hombres a los que ayudaron no eran perfectos.
¿Por qué se ganó Pablo el cariño de sus hermanos?
Ronaldo comenta: “La Biblia dice en Eclesiastés 9: 5 que los muertos no están sufriendo, y saber esto me tranquiliza.
En estos artículos se analizan características sobresalientes de la rica herencia espiritual del pueblo de Jehová.
▪ Muchas personas solo recurren a las Escrituras cuando tienen problemas o suceden desgracias.
Cucaracha.
Hidratar.
Hacer.
“La mies es mucha, pero los obreros son pocos.
La religión 16 ¿Casualidad o diseño?
¿Cómo evitaremos que eso nos suceda?
En su historia sobre el sembrador, Jesús dijo que algunas personas aceptarían “la palabra del reino ” con entusiasmo.
Y sabrá que el dolor que sintió cuando iba a sacrificar a Isaac ayudó a millones de fieles.
Esta es una invitación directa para que seamos amigos de Jehová.
Logré dominar mi carácter violento y con el tiempo llegué a ser testigo de Jehová.
Pero ella nunca le perdió el respeto ni le devolvió “mal por mal ”.
¿Qué razones tenemos para confiar en los recordatorios de Jehová?
¡Qué excusas tan malas!
De nuevo nos sentimos como si tuviéramos ángeles acampados en derredor.
¿Qué hizo Pedro cuando empezó a hundirse?
Pero esto no ocurrirá si la pareja se esfuerza al máximo por mantener vivos sus lazos.
¡Qué vergüenza sentí!
12, 13. a) ¿Qué ayuda práctica podemos darles a los refugiados?
El discernimiento es esencial para la felicidad (léase Proverbios 24: 3).
¿Cómo actúan los falsos maestros?
Ya no tenemos fuerzas para pasar todo un día predicando, pero sí predicamos casi todos los días.
Él es más sabio y poderoso que nadie.
Ellos se desvivieron por nosotras, y estoy agradecida de poder cuidarlos ahora ”.
Moisés dijo: “And [a] en todos sus caminos ”.
No obstante, en realidad estamos salvando vidas.
Enseñanzas de Jesús
Además, me transformé por completo.
Coseré mis pantalones rotos.
Honesto.
¿Por qué quiere desanimar Satanás a los siervos de Dios?
Prohibida su venta.
La cualidad más importante en el matrimonio es el amor, “un vínculo perfecto de unión ”.
¿Veo a mis hermanos como si fueran barro que Jehová todavía está moldeando? ”.
Claro, los amigos saben que a veces es mejor no revolver el pasado.
“¿Quién soy en realidad? ”
No es fácil imaginarse toda la angustia de Abrahán ni el miedo que invadió a Sara.
Este árbol simbólico tiene relación con la parte secundaria de la descendencia de Abrahán, el Israel espiritual.
¿Cuáles son algunas cosas inútiles que evitamos ver?
La Biblia indica que ella siempre escuchaba con atención, sobre todo cuando le hablaban de Jehová.
¿Por qué debemos seguir profundizando nuestro aprecio por las cualidades de Jehová?
Que no desaparezca el trabajo recíproco.
Entonces, ¿no deberíamos nosotros tener esa misma consideración con los demás?
“Quiero comer” dijo mi hijo enfermo y me alegré.
Otro factor que atenta contra “la pureza de corazón ” son los deseos carnales y materialistas.
Los miembros de la cristiandad no llevan a cabo esta labor ni pueden hacerlo.
No entendía que el culpable de sus sufrimientos era el Diablo.
La hermandad cristiana.
• Analizar la sección “De padres a hijos ”, de la revista La Atalaya.
Jehová puede bendecir nuestras decisiones o puede ayudarnos a cambiar nuestros planes.
Y en cierto momento, el rey Ezequías se portó con orgullo.
Trate de hacer una lista de las cosas buenas que le han ocurrido.
También podemos pedirle que nos ayude a no cometer pecados sexuales, sobre todo cuando vengan tentaciones.
Estoy haciendo carbón de chachacoma.
Podrías prepararte bien para las reuniones y participar en ellas.
15 ¿Lo sabía?
Índice
[Ilustración y recuadro de la página 24]
¿POR QUÉ NO INTENTA ESTO?
En 1959 me invitaron a servir en la sucursal de los testigos de Jehová de Filipinas.
No castiguen al perro.
Cuando obedecemos este consejo, estamos en paz con los demás y evitamos cosas que podrían hacernos sentir ansiedad.
¿Cómo podemos usar este regalo para animar a los demás?
Esa reunión marcó un antes y un después para esas familias, y unos quince de sus miembros abrazaron la verdad.
Los devotos cánticos de aquel compositor e intérprete han superado la prueba del tiempo.
Ruth cuenta: “De verdad me llegó al corazón que me dijera aquello ”.
Hay personas con más de 60, 70 y hasta 80 años que han aprendido a leer y escribir.
b) ¿Qué pueden aprender los cristianos solteros de la obediencia de estas israelitas?
No es fácil entender lo que está pasando otra persona, sobre todo si no lo hemos vivido.
Veamos el ejemplo de una mujer que llevaba doce largos años sufriendo hemorragias.
Esta espada es única, pues en vez de matar, salva vidas.
La inmensa empatía de Jehová quedó perfectamente plasmada en la vida de Jesús cuando estuvo en la Tierra.
(Kenji, Japón.) Los padres sabios crean un ambiente en el que sus hijos adolescentes pueden expresar sus opiniones
[Nota]
Uno de sus hermanos, Amnón, violó a su hermana Tamar, y otro, Absalón, se vengó haciéndolo matar.
Reúna a su familia y hable del horario de llegada a casa y de otras reglas.
Para empezar, este animalito no se expone a los ataques de los depredadores.
Y más tarde los enviaron al Betel de Malaui.
Montar.
La respuesta a ambas preguntas es negativa.
Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra ”.
Otra forma de honrar a Jehová es participando en la predicación.
¿De qué manera suele intervenir la conciencia?
Veamos.
Hay muchos motivos por los que se nos puede hacer difícil ir a todas las reuniones.
Y dice que cuando lo vemos, es maravilloso entender cuánto se interesa por nosotros.
pañal.
Esto demuestra que dentro de poco Dios acabará con Satanás y sus demonios, y convertirá la Tierra en un paraíso.
(Vea el dibujo del principio del artículo).
¿Cómo puede usted proteger a sus hijos?
Siguiendo la guía que nos brinda mediante su Palabra y su congregación.
Piense en el ejemplo de un hermano llamado Uwe.
Así pues, ¿qué principios bíblicos ayudarán al matrimonio a mantenerse unido y a educar bien a sus hijos?
Diego: Porque yo ya he elegido el mejor líder.
Jehová no siempre se comunicó en hebreo con los seres humanos.
¿Cuál es una manera fundamental de tomar la iniciativa en mostrar honra a todos los miembros de la congregación?
Lo que le angustiaba eran las posibles represalias de las personas que sí estaban vivas.
En el pasado, Jehová Dios advirtió a los israelitas que no imitaran ciertas prácticas de las naciones vecinas.
“Los dos hemos aprendido a aceptar las limitaciones que nos ha impuesto la enfermedad — explica él —.
8, 9. a) ¿Cómo podríamos razonar con alguien que cree que Jesús es igual a Dios?
¡Imagínese la dicha que sentiremos cuando los muertos vuelvan a la vida y se reúnan con sus seres queridos!
La Biblia está diseñada para que la entiendan personas humildes dispuestas a aprender.
Brindar.
Como hemos visto, lo mejor es no apresurarse a pedir prestado.
Carnero.
(Vea el dibujo del principio del artículo.)
¿Cómo demostraron Asá, Jehosafat, Ezequías y Josías su celo e interés por la casa de Jehová?
Por supuesto, no empleamos los consejos bíblicos para presionar ni condenar a nadie.
Pero ¿qué ocurre si alguien no puede asistir a las reuniones debido a su enfermedad?
Sin pensarlo dos veces, Esaú accedió.
¡Qué lamentable sería perder el favor de Dios estando tan cerca del fin!
• ¿Cómo pueden prepararse los novios para la vida de casados?
Los hermanos de Jefté lo odiaban y sentían celos de él.
Excavar.
Todos nos beneficiamos de su trabajo.
Y tampoco votamos por ningún candidato o partido político ni nos dedicamos a la política.
Como los Testigos lo imitamos, nuestra conducta es ejemplar, y así lo reconocen muchas personas.
“Si tienen hambre o están cansados, no es el momento de hablar de asuntos serios ” (Julia).
Tenemos que cerciorarnos de que todo lo que vemos esté a la altura de las normas de Jehová.
Saltamonte.
Las enfermedades venéreas aparecen en forma de úlceras en los genitales de las personas.
Entonces, pregúntele cómo su dedicación a Jehová ha influido en sus decisiones en la vida.
¡Gracias a Dios mediante Jesucristo [!] ”.
Como dice este versículo, nuestra actitud hacia el dinero influye en nuestra forma de tratar a la gente.
¿Qué nos enseña la experiencia de Ryan sobre el resultado de nuestra predicación?
Y como recompensa, nos contaremos entre los que “verán a Dios ”.
Si supiéramos lo que pasará en el futuro, podríamos prepararnos física y emocionalmente para enfrentarlo.
Antes que el conflicto siga, quizá puedan arreglar.
Seguir la guía de Dios en estos asuntos evita muchos problemas y permite disfrutar de una vida familiar feliz.
¿Se siente impulsado a difundir las maravillosas verdades que conoce?
¿Por qué nos hizo Dios de esta manera? ”.
En lugar de encerrarse en sí mismo, utilice su experiencia para consolar a los demás.
¿Vivo de acuerdo con lo que dice el padrenuestro? ”.
Además, fulguramos con el espíritu y usamos nuestros dones con diligencia.
Así, cuando le toque recibir, lo hará con agradecimiento, y cuando le toque dar, lo hará con generosidad.
Como los peligros del terreno dificultaban el patrullaje, muchos pasaban artículos de contrabando de un lado a otro.
Primero, ¿a quiénes representan el “Hijo del hombre ”, el rey, los hermanos del rey, las ovejas y las cabras?
Usted también tiene la responsabilidad de enseñarles a sus hijos a servir y amar a Jehová.
La predicación de las buenas nuevas es la obra más importante que se realiza hoy en la Tierra.
Su Palabra, la Biblia, nos anima a hablarle sobre cualquier cosa que nos preocupe.
Por favor, sepárate de mí.
¿Qué hace falta para ser “pescadores de hombres ”?
Al principio yo no estaba muy entusiasmada.
La Biblia también nos enseña cómo podemos ser amigos de nuestro Creador.
¿Cómo se sintió cuando le explicaron por primera vez lo que el Hijo de Dios había hecho a favor suyo?
Ningún arma que se alce contra nosotros servirá de nada
Sin embargo, no viviría mucho más.
Antes se centraba mucho en hablar de lo que cada historia tal vez representa.
[Ilustración y recuadro de la página 8]
“Jehová nunca nos abandonó — relató —.
Estamos muy agradecidos de poder disfrutar de este amor tan especial.
Por supuesto, no todo lo inesperado es malo.
¿Qué es el templo espiritual?
“Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal. ”
Jugar.
Además, la tercera virtud que produce el espíritu santo es la paz.
¿Qué puede inducirnos al error?
La forma en que lo hagan puede variar.
La gente se asustaba al verme y cruzaba la calle.
a) ¿Cómo sabemos que a los apóstoles les costó trabajo entender la esperanza celestial?
¿Recuerdas la serpiente que le habló a Eva?
En esos momentos le pido a Jehová que me ayude a vencer los sentimientos negativos.
Jehová dejará claro que es un sistema diabólico opuesto a él y a su Reino, y que merece ser destruido.
Jehová decidió crear a los ángeles y a los seres humanos con libertad de elección.
Un Dios en el que podemos confiar
Las mujeres embarazadas deben alimentarse bien para que sus hijos nazcan fuertes.
Grace y yo nos conocimos en 1947 y nos casamos el 16 de julio de 1949.
• ¿Cómo es posible que dos cristianos con conciencias bien formadas tomen decisiones diferentes?
También es posible que lo dijera porque quería cumplir con lo que Salmo 22: 1 predijo respecto a él.
No es de extrañar, pues, que las Santas Escrituras enseñen que el Paraíso estará en la Tierra.
b) ¿Por qué debe interesarnos la situación del apóstol?
Buenas noches, papá.
¿Cómo pueden los ancianos y demás hermanos ayudar a los precursores especiales?
Es importante que leamos estos relatos bíblicos.
Las penurias y dificultades nos pueden desanimar (lea Isaías 8: 21, 22).
• ¿Qué nos ayudará a examinar nuestra actitud frente al alcohol?
Así que partieron de Antioquía rumbo a Chipre, y Juan Marcos se fue con ellos como “servidor ” o ayudante.
Hizo caso del consejo y le pidió a un anciano ayuda para estudiar la Biblia.
Por consiguiente, no pase por alto la cuestión esperando a que desaparezca por sí sola.
Encontrar.
¿Por qué tiene que seguir creciendo espiritualmente el cristiano maduro?
Así es, respetan el mandamiento bíblico: “No debes seguir tras la muchedumbre ”.
Manta para cargar.
No significa ser perfecto.
Sabían que tenían que tomar su madero de tormento y seguir a Jesús de continuo.
b) ¿Qué pregunta vamos a analizar, y qué nos revela sobre Jehová la respuesta?
tirar.
(Vea la ilustración del principio.)
1, 2. a) ¿Qué espera Jehová de sus siervos?
“De ninguna manera le resultará bien al inicuo. ”
FOTO DE LA PORTADA:
¿Por qué no es la Tierra hoy un paraíso?
Cuando llega granizada se forma nevada en los cerros.
El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios.
¿Cómo debemos reaccionar cuando Jehová nos disciplina?
¿Cuál es su voluntad?
Sin embargo, en algunos lugares la puntualidad no se ve como algo tan necesario, y esa mentalidad podría afectarnos.
No se limitó a decirle a Abrahán lo que él quería oír.
Ajustar.
Hasta mañana
Al parecer, Pablo quería reflexionar sobre los pasajes de las Escrituras que demostraban que Jesús era el Mesías prometido.
Ganguear.
La universidad. Jesús señaló que quien “busca su propia gloria ” comete un error.
Aunque el rey Saúl siguió desobedeciendo a Jehová, Jonatán siguió obedeciendo a su padre siempre que fue posible.
Ronna, a quien citamos antes, comenta: “No hay necesidad de sufrir callada.
Tú estarás personalmente sobre mi casa, y todo mi pueblo te obedecerá sin reserva.
¿Dedica usted algún tiempo todos los días a leer la Biblia?
¿Cómo mostramos respeto a Jesús, la Cabeza de la congregación cristiana?
a) ¿Por qué es muy importante tener fe en Dios?
Lo siento muy cerca de mí, guiando todos mis pasos.
¿Qué le contestó Jesús?
Los dispositivos electrónicos están a la orden del día en todas partes del mundo.
Los cerdos son pequeños, no son como las vacas.
“De niño creía en Dios, pero no en el Diablo — recuerda Rogelio, que se crió en El Salvador —.
(Vea la ilustración del principio.)
TEMA DE PORTADA | JESÚS NOS SALVA, PERO ¿DE QUÉ?
Acercarse.
Comprendí que, si deseaba acercarme a Dios, tendría que limpiar mi vida.
No busque excusas por lo que dijo o hizo; más bien, véalo como una oportunidad de pulir alguna cualidad.
amplio.
Puede que un cambio inesperado y repentino en la conducta de alguien que tenemos cerca nos conmocione.
¿Qué es el Armagedón?
¿Cómo indicó Jesús que “las cosas profundas de Dios ” se revelarían gradualmente?
¿Qué hará Jehová?
La belleza
Después de seis mil años de historia, ya no queda ninguna duda.
Hazte amigo de Jehová
(Vea el dibujo del principio del artículo.) c) ¿Qué aprendemos de este milagro?
Así comenzó una costumbre destructiva que mantuve hasta la edad adulta. ”
Cuándo.
Empecé bien, pero cuando llegué a unos pasajes que me resultaron difíciles, me desanimé y la dejé. ”
¿Qué más dice la Biblia?
¿Qué buenos frutos ha dado la Escuela de Galaad?
¿Haremos caso de las claras advertencias de Jehová?
Si tenía que subir una cuesta, mi compañera me empujaba.
Para legalizar la venta de ese derecho, Jacob demandó: “¡Júrame, ante todo! ”.
¿Qué actividades podrían debilitarnos espiritualmente?
Prohibida su venta.
¿Por qué?
¿Qué obligación ha asignado Jehová a los padres, y cómo pueden llevarla a cabo?
Y millones de personas que esperan vivir para siempre en la Tierra los apoyan en la predicación.
Pero no es así.
Esta versión representa un gran avance, pues contiene un lenguaje moderno y fácil de entender.
Quienes atraviesan pruebas deben evitar aislarse; más bien, han de procurar reunirse regularmente con la congregación.
El Tetragrámaton, el sagrado nombre de Dios, Jehová, en hebreo (se lee de derecha a izquierda).
anualmente.
Al mirar atrás, hacemos bien en preguntarnos: “¿Es cada vez más estrecha mi amistad con Dios?
b) ¿Tenemos que ser maestros excepcionales para ser eficaces? ¿Por qué contesta así?
Corazón noble
Escuelas teocráticas
¿En qué trabaja su esposo?.
Los agricultores usaban la azotea para secar lino, higos, uvas o el grano antes de molerlo.
¿Cómo reaccionó Josías?
¿Cómo intenta Satanás impedir que escuchemos la voz de Jehová?
Yo no quiero herirlo ”.
Él me animó a hacer lo mismo y a salir a predicar con la congregación.
En realidad, la codicia es una forma de idolatría.
Como antes señalamos, todos los días tomamos numerosas decisiones, de poca o mucha importancia.
Por eso le pidió ayuda para ganar la batalla (lea 2 Crónicas 14: 11).
Los descendientes naturales de Israel dejaron de ser el pueblo del nombre de Dios.
Todo eso es una indicación de que hemos aprendido a ser razonables.
¿Cómo se hizo realidad Isaías 53: 4?
La ostra perlífera de agua dulce puede alcanzar los 200 años, según un grupo de investigadores finlandeses.
No obstante, el primer hombre, Adán, desobedeció a Dios y perdió esa oportunidad.
LO QUE DICE LA BIBLIA
Muchas personas que antes eran violentas se han vuelto pacíficas (léase Isaías 11: 6 - 9).
¿Existe alguna esperanza para nuestros seres queridos que han muerto? ”.
¿Qué le parece si hablamos de esto en otra ocasión?
La responsabilidad de usted es ayudarlo a tomar buenas decisiones, esté con él o no.
¿Qué consejo da Pablo al esposo, y por qué?
¿Quiénes quedaron con vida?
¿Por qué podemos entender lo que Isaías escribió sobre sí mismo?
Obedezcamos a Dios en todo
La “tierra ” que desapareció fue la sociedad violenta, y los“ cielos ” fueron las personas que la gobernaban.
La humildad, en cambio, nos ayudará a ceder y dar honra a los demás.
a) Según Mateo 6: 19 - 21, ¿por qué debemos mirar más allá del futuro inmediato?
Aun así, para los judíos que hablaban griego y para los cristianos, la Septuaginta era la Palabra de Dios.
La expresión “hallarse intensamente ocupado ” conlleva la idea de dedicarse por completo a cierta actividad.
Evite programar actividades que interfieran con el tiempo que los niños van a pasar con su madre.
Está descansando en el asiento de madera.
Puntos sobresalientes de las cartas a Tito, Filemón y los Hebreos
También atraía a las personas mansas que ansiaban la verdad.
◆ No se limite a leer en silencio.
El rey David dijo: “Para mí, ¡cuán preciosos son tus pensamientos!
Como queremos obedecer a Dios, somos neutrales y no apoyamos a ningún político o grupo político.
¿Recordamos cómo nos sentimos cuando nos explicaron por primera vez estas maravillosas verdades?
¡Cómo disfrutaba Adán contemplando los majestuosos árboles, escuchando el murmullo de los arroyos y viendo jugar a los animales!
El segundo capítulo del libro de Proverbios nos anima a adquirir sabiduría y capacidad de pensar.
En la actualidad, Agboola ha superado el miedo a los muertos y sabe cómo protegerse de los demonios.
¿Le ha pasado esto a otras personas?
Ciertamente, las palabras que exclamó Cristo cumplieron Salmo 22: 1.
Nuestra propia existencia y la del universo son prueba de que existe un Dios eterno.
Después de aquella declaración se arrestó y encarceló a muchísimos hermanos.
Nieva mucho en este pueblo.
El siervo de Abrahán recibió la respuesta a su oración cuando Rebeca dio de beber a sus camellos.
¿Qué puede hacer usted?
De hecho, todos los años muchas personas se arrepienten y vuelven a la organización.
LOS niños testigos de Jehová afrontan numerosos retos.
Que Jehová tomará medidas drásticas para cumplir su promesa de establecer un nuevo mundo donde reine la justicia.
• ¿Cómo nos ayudan la fe y el autodominio a proteger el corazón?
Según parece, estaba muy preocupado porque su hijo Absalón quería quitarle el poder.
“Ustedes mismos llegarán a ser para mí un reino de sacerdotes y una nación santa. ”
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Mantengámonos despiertos tal como Jeremías
Pero también le mostró bondad porque Rut había empezado a servir a Jehová y había buscado la protección de Dios.
Planta de este fruto.
Jesucristo reconoció que era inferior a su Padre.
¿Por qué fue verdaderamente único el sacrificio de Jesús?
Es cierto que deben esforzarse por manifestar cualidades cristianas, como la disposición a ceder.
Reducir.
1 - 3. a) ¿Cómo sabemos que las reuniones siempre han sido muy importantes para los cristianos?
Nunca me he arrepentido de esa decisión.
Los testigos de Jehová obedecen ese mandato, pues tienen en alta estima su amistad con el Hijo de Dios.
¿Qué razones tiene el pueblo de Dios para estar gozoso?
Mi amor te amo
¿Tu apellido paterno?
¿Cómo harán otras parejas para entenderse?
Jesús nunca enseñó que los seres humanos tuvieran un alma inmortal.
Tampoco podemos controlar lo que hacen otras personas, porque todos tenemos la libertad de tomar nuestras propias decisiones.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
Lo mismo ocurre cuando te enfrentas a los cambios.
El nombre Jehová aparece unas siete mil veces en los textos bíblicos originales.
b) ¿Qué preguntas responderemos a continuación?
Sentarse.
Me quedé mirando las cajas de verduras, pero no tenía dinero para comprar nada más.
PÁGINA 3
Explique cómo demostramos confianza en Dios en estas situaciones:
¿Estamos preparados para el fin?
¡Saca el maíz de la pirwa!.
Ahora bien, hay que respaldar esa fe con obras, pues “la fe sin obras está muerta ”.
“No soporto sus defectos ”
▸ Su hija llama a una puerta durante el servicio del campo, y sale una compañera de clase.
VIDEOS
PÁGINA 9
La hermana no desperdició la ocasión de darle testimonio.
Si has pecado, necesitas confesarlo.
¿Qué impulsará al estudiante a poner en práctica lo que aprende?
Hacer caso a las señales de advertencia les salvó la vida.
Hallaron al Mesías, 15 / 8
Es cierto que puede quitarnos las pruebas.
Creen que ganar dinero es más urgente y beneficioso que estudiar las Escrituras y forjar una buena relación con Dios.
¿Por qué crees que lo hizo?...
Hoy día, las leyes de muchos países también nos ayudan a predicar.
8, 9. a) ¿Qué diferencia había entre las enseñanzas de Jesús y las de los escribas y fariseos?
• ¿Qué medios emplea Jesús para dirigir a la congregación mundial?
Él declaró: “Surge gozo entre los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente ”.
Lo rechazó de inmediato y le dijo lo que decía la Palabra de Dios.
¿Cómo demostró valor Ébed - mélec?
Disculpen, llegué tarde a nuestra reunión.
Ahora bien, hay un programa de edificación espiritual en el que todos los cristianos estamos invitados a participar.
Por consiguiente, debemos esforzarnos por imitar a Jehová y no concentrarnos en las imperfecciones humanas, que con el tiempo desaparecerán.
Usted no logra olvidar las cosas que su esposo le ha dicho o le ha hecho.
Cocinamos la lawa con harina de maíz o cualquier otro tipo de harina, con carne, papas y cualquier hierba aromática.
Asistimos a la clase 27 de la Escuela de Galaad y nos graduamos en julio de 1956.
Al igual que nosotros, Pablo necesitaba el apoyo de Jehová para predicar con valor (léase Efesios 6: 18 - 20).
En nuestros días, algunos cristianos optan por no casarse, mientras que otros siguen solteros debido a las circunstancias.
En esta serie de artículos se han cambiado algunos nombres.
Por tanto, es vital que confiemos en Dios con todo el corazón y no en nuestra propia inteligencia.
¿Qué misión le encargó Jehová a Moisés, y qué le prometió?
¡Qué bueno es hacer las paces con un hermano que se siente ofendido!
En 1977 se casó con su querida esposa, Penny, y juntos criaron a varios hijos.
• ¿Qué ayudó a Timoteo a tomar la decisión de servir a Dios?
¡Tenemos la plena seguridad de que Jehová responderá muy pronto nuestra sincera petición: “Venga tu reino ”!
Hoy en día, los miembros del segundo grupo ya tienen una edad considerable.
¿De qué dos esperanzas le habló Jesús a Nicodemo?
“Ustedes han sido lavados ”
En la actualidad, las enfermedades crónicas debilitantes o el estrés emocional también atormentan a algunos siervos de Dios.
Conoce a Jehová y hazte su amigo
Jehová considera valiosa toda vida humana, y lo mismo tenemos que hacer nosotros.
En otras palabras, estaría comportándose con falta de respeto.
Mis perros.
Pero al final acepté la invitación.
Los términos mesías y cristo significan lo mismo: “el ungido ”.
¿Qué comprobaron algunos padres durante la guerra de los Balcanes?
cabellos.
“No he visto a nadie justo dejado enteramente, ni a su prole buscando pan ”.
La Biblia dice: “Que cada uno siga buscando, no su propia ventaja, sino la de la otra persona ”.
Sé que él nunca me abandonará ”.
Otros se han ido a vivir a otra zona de su país.
Claro que no.
¿Fue demasiado severa su sentencia?
En su tiempo, muchas personas conocían las Escrituras, pero en realidad no las entendían.
En general, la gente se imaginaba que el Mesías los libraría del yugo romano y restauraría el reino de Israel.
¡Solo el libro de Mateo ocupaba un rollo entero!
El elegido fue Josué, y Moisés lo apoyó de todo corazón.
Ahora bien, recuerde que no es fácil dominar la lectura; hace falta tiempo y práctica.
¿Será una etapa pasajera o debería ya enseñarle a controlarse?
También puede que debamos cambiar una decisión cuando recibimos información nueva.
“Nunca me he sentido tan feliz ”, afirma.
14 De padres a hijos: ¿Por qué Jesús no curó a Lázaro de inmediato?
Ha aparecido acné en mi rostro.
Israelitas y extranjeros podrían dirigir sus plegarias hacia este santuario edificado en honor del nombre de Dios.
Para que la humanidad pueda vivir en paz, Jehová tiene que eliminar a la gente mala.
[Ilustración y recuadro de la página 4]
No.
No todos ejecutan obras poderosas, ¿verdad? ”.
Tomemos como ejemplo la explicación sobre la “generación ” que mencionó Jesús (léase Mateo 24: 32 - 34).
Pero les faltaba preparación.
Pero eso no significó, ni mucho menos, que su propósito hubiera fracasado.
¿Qué demostraciones hizo Jesús de su poder para curar enfermos?
“En el mundo laboral a nadie le preocupa tu autoestima — dice un padre citado en esta obra —.
Capital: Yaundé
Mediante su Palabra, la Biblia.
¿Por qué?
Una vez llegados a su destino, los mercaderes venden a José a un egipcio llamado Potifar.
Por ejemplo, les costaba trabajo aceptar la iluminación progresiva sobre la Ley y la circuncisión.
Las respuestas nos ayudarán a saber quiénes están haciendo esta obra que puede salvarles la vida a las personas.
Tenían que abandonar su estabilidad y comodidad para vivir como nómadas.
Así que debemos amar a Jehová con todo lo que somos y todo lo que tenemos.
Esfuérzate por mejorar y date un tiempo para lograrlo.
Además, se señala que “tiene que permanecer un corto tiempo ”.
En el artículo anterior vimos que podemos beneficiarnos de la bondad inmerecida de Dios aunque somos imperfectos.
2 PREGUNTA: ¿Quién es Jesucristo?
¿Qué oportunidades de ofrecer la invitación de Jehová no deberíamos desaprovechar?
Si somos modestos, a veces tendremos que decir que no.
(Lea Mateo 24: 3, 7 - 14, 21, 22; 2 Timoteo 3: 1 - 5.)
Lo sostiene durante su enfermedad
Tal como necesitamos digerir el alimento que comemos para sacarle el máximo provecho, necesitamos meditar para absorber lo que leemos.
Sus palabras sinceras pueden ayudarle a sanar la herida.
Aunque no existe una fórmula milagrosa que funcione siempre, quizás le resulten útiles los siguientes principios bíblicos y recomendaciones.
Claro que sí.
Una impresionante respuesta
Dios les había prometido que gente de todo el mundo se bendeciría mediante su “descendencia ”.
El rey pudo haberle pedido más riquezas y poder, o una vida más larga.
Sin la gravedad, no habría vida en la Tierra.
Otra de las atrayentes cualidades de Jehová es que es razonable.
Padres, ustedes más que nadie pueden enseñarles sobre Jehová a sus hijos.
Y nunca olvidemos esta promesa que hace Jehová: “A los que me honran honraré ”.
Beryl emigró de Gran Bretaña a Canadá, donde fue directora en varias multinacionales.
Sabía que nunca podría hacerlo solo.
En la historia que contó Jesús, los dos esclavos recibieron una cantidad diferente de talentos.
En otras palabras: “¿Cómo puedo fortalecer mi lealtad a Dios? ”.
[Comentario de la página 25]
Al contrario, nuestro amor por esa persona “cubre una multitud de pecados ”.
¿Cómo sabemos si una actividad está a la altura de los principios de su Palabra?
Alejemos la mirada de cosas inútiles
CÁNTICOS: 83, 120
Muchos testigos de Jehová viven en comunidades en las que reinan las supersticiones y el temor a los muertos.
Mis padres querían que yo fuera a la universidad y que tuviera un buen trabajo.
comunidad indígena.
¿Qué explica 1 Samuel 8: 1 - 5 sobre los hijos de Samuel?
Lo que ella podía hacer, lo hizo. ”
Pero yo no pienso así.
Mi hermana.
Cornelio no era judío y no estaba circuncidado.
¿Qué diferencias hay entre los ancianos cristianos y muchos líderes religiosos?
Entonces, ¿cuál era la base sobre la que podían perdonarse los numerosos pecados de aquella mujer?
‘ No tienen el espíritu de Dios ’, pensé ”.
Debajo hay una pregunta y textos bíblicos que puede analizar cuando vuelva a visitar a la persona.
Y puede que algunas personas hayan escuchado la verdad bíblica gracias a su labor.
Mi hijo, que dio el paso del bautismo con 15 años, opina que es una protección.
¿Por qué no hacen algo parecido ahora?
Me parece que todo esto que hacen es inútil.
¿Qué nos ayudará a no desanimarnos y seguir amando y practicando la justicia?
¿Cómo podemos contribuir a que un mayor número reúna los requisitos para desempeñar responsabilidades en la organización de Dios?
ESTE sistema satánico entró en sus últimos días en 1914, año en que fue establecido el Reino mesiánico.
Pues bien, su corazón no deseaba dinero, sino agradar a Dios.
b) ¿A qué peligro especial nos enfrentamos hoy los cristianos verdaderos?
Si nos centramos en nuestros problemas como hizo Pedro, podríamos empezar a perder la fe.
Pero si le pedimos ayuda a Jehová, él nos dará su espíritu santo y nos ayudará a ser obedientes.
embarazada.
* ¿Por qué decimos esto?
Están llevando a un hombre en angarillas, dicen que se desbarrancó al estar trabajando.
Hasta en aquellos duros momentos, su fe no vaciló ni un instante.
¿Qué pruebas de ello vemos en la actualidad?
Así que, primero, pregúntele a su cónyuge que piensa al respecto ”.
Flexibilidad
¿Por qué se sentirá muy feliz Abrahán en el Paraíso?
Me obsesioné a tal punto que no dejaba de pensar en él ni siquiera en las reuniones.
Nuestra integridad alegra el corazón de Jehová, 15 / 4 ¿Ora usted tal como enseñó Jesús?
Procuremos dar gloria a Jehová en todo lo que hagamos y en cualquier situación en que nos encontremos.
Una amistad es la relación que hay entre dos personas que se quieren y confían una en la otra.
“No hace falta ser religioso para creer que el mundo se encamina a una catástrofe. ”
Entre ellos estaba Paolo Piccioli, un joven de Florencia.
Pensaban que Dios creaba e infundía el alma en el cuerpo al momento de la concepción. ”
Ahora bien, ¿hasta cuándo duraría el día de descanso?
Su “éxito [es] seguro ”.
Como muestra la experiencia anterior, si escuchas la voz de tu conciencia cristiana, la situación pudiera volverse incómoda.
b) ¿Qué veremos en el siguiente artículo?
Siendo imperfectos como somos, no nos resulta fácil cumplir con los deberes de nuestra dedicación a Jehová, el Dios perfecto.
19, 20. a) ¿Qué se necesita para tener un matrimonio fuerte y feliz?
No temió dar consejos firmes incluso al rey.
Ahora bien, ¿qué quiso decir cuando mandó a sus discípulos que pagaran “a Dios las cosas de Dios ”?
Sin embargo, una vez casados, la decisión de viajar a Belén se le atribuye a José, y no a ella.
Esta noche.
a) ¿Qué pautas tenemos para tomar buenas decisiones?
Yo mismo ciertamente te ayudaré ”.
El apóstol Pablo les dijo a sus hermanos en la fe: “Perseveren en la oración ”.
Gozar.
¿Qué consejos dio Pablo sobre las relaciones íntimas en el matrimonio?
Así que nunca tomemos a la ligera nuestra relación con Dios.
Apiñar.
¿Puede usted pasar a Macedonia?
Pero cuando llevábamos tres años y medio en África, volvimos a Estados Unidos porque íbamos a tener un bebé.
Si los problemas lo agobian, desahóguese con alguien que pueda animarlo.
Abel se imaginó el futuro que Dios había prometido.
En cuanto al pecado, él ha dispuesto un medio para expiarlo, o eliminarlo, y no lo tolerará para siempre.
Pero, en el caso de los hombres alejados de Jehová, ese día hará mucho más que asombrarlos.
Ahora bien, a muchos de nosotros se nos presentaron situaciones que pusieron a prueba nuestra perseverancia.
Así que después de considerar varios lugares, escribió a la sucursal de Guam, que le envió la información que necesitaba.
Además, sabe la clase de personas que pueden llegar a ser.
¿Cómo pueden los niños aprender a tomarse con seriedad las cosas?
¿Cómo mostrará Jehová su bondad inmerecida en el nuevo mundo?
No, ni mucho menos.
La codicia es un peligro que puede entramparnos en cualquier momento.
¿Qué vio Juan en una visión?
¿Qué aprendemos de los levitas?
¿Será que te gustaría ser aceptado?
Y en cuanto al brazo de Jehová, ¿a quién ha sido revelado? ’ ”.
El apóstol Pedro, a quien el Hijo de Dios le lavó los pies, comprendió el significado de aquel acto.
(Vaya a ENSEÑANZAS BÍBLICAS > PREGUNTAS SOBRE LA BIBLIA)
Más bien, es una reveladora descripción de la fase final de la gran tribulación.
¿Creemos que solo son aplicables a los demás y que somos inmunes al peligro?
Amor eterno
Arriba una cruz, en el suelo una piedra ovalada.
Tal fue el caso de un bisnieto de Noé llamado Nemrod.
Que muestre por su conducta excelente sus obras con una apacibilidad que pertenece a la sabiduría. ”
Porque no era el momento de que explicara todos los detalles de las cosas tan maravillosas que había visto.
Línea recta.
Todos los días se trenza el cabello.
¿Qué la ayudó a mantenerse fiel a él cuando no estaban juntos?
Así que habría un intervalo entre los dos nombramientos.
¿Qué recomienda él para llegarle al corazón a un pariente de otra religión?
Sabemos que la fe en las promesas de Dios es un ancla en tiempos de angustia.
Sus hermanos cristianos se alegraron de verlo demostrar que amaba a Dios con todo su corazón, alma, mente y fuerzas.
Estos son los cristianos ungidos.
¿Cómo puede el dinero convertirse en una trampa?
Todos los muertos se convierten en espíritus: falso.
Por eso, cuando tengamos problemas y nos sintamos angustiados, no dejemos caer las manos.
Cuando el esposo y la esposa se demuestran su cariño a menudo, también fortalecen su matrimonio de otra manera.
Porque miró a la tormenta y le dio miedo.
De repente, se desata un vendaval.
La verdad es que los primeros cristianos veían las reuniones de congregación como oportunidades de expresar su fe.
De este modo imitaremos la manera apacible en que Jesús trató a Pedro.
Pero eso se debe a que todos fueron hechos para vivir en la Tierra y diseñados por el mismo Creador.
De buen porte, fornido, corpulento.
Lo que algunas personas creen.
¿por qué?
[Ilustración y recuadro de la página 7]
Precisamente en el distrito de Galilea.
Sin lugar a dudas, él es el Pastor Excelente.
El amor a Dios nos mueve a querer a su Hijo.
El año pasado, imprimimos alrededor de 440 millones de invitaciones en más de 530 idiomas.
LA BIBLIA LES CAMBIÓ LA VIDA
En el sentido de que no podrán hacernos daño ni desafiar a Dios con sus palabras.
Siempre trato de tener eso presente ”.
Pablo dijo que los cristianos no debemos concentrarnos en satisfacer nuestros deseos.
[Ilustración de la página 8]
Cuando ella dijo que quería asistir a sus reuniones, decidí que iríamos toda la familia.
Él nos hizo a su imagen y semejanza.
Sé feliz sirviendo a los demás (lea Hechos 20: 20, 21, 24, 35).
Haciendo caso de esta advertencia: “Ni [...] entres en sus veredas ”.
¡Qué gran honor! Podemos contarle al Creador nuestros problemas.
Se añadió después de estudiar en profundidad varios manuscritos antiguos confiables.
Lo invitamos a leer unos cuantos en el siguiente artículo.
odiar.
Por eso, cuando lo haces le demuestras a tu amigo cuánto lo aprecias.
• ¿Cómo puedes poner de manifiesto tu progreso...
Volteemos el césped.
¿Qué es lo que complace a Jehová, y qué exige eso del cristiano?
b) ¿Qué nos motiva a seguir realizando obras excelentes?
* Él luchaba contra el vicio de la pornografía y la masturbación.
Mi corazón es tuyo
Mucho antes de que nacieran los apóstoles de Jesús, ya había habido resurrecciones.
Durante muchos años fueron precursores en una zona donde se necesitaba ayuda para predicar.
El propio Jesús dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Allí encontramos cristianos con muchos años en esta obra trabajando al lado de jóvenes llenos de energías.
¿Cómo beneficiará el rescate a los seres humanos que han muerto?
Sabemos que Jehová estableció esta unión como un medio que contribuiría al desarrollo de su propósito.
Si las normas cambian dependiendo del humor de los padres, los hijos se confunden y se frustran.
¿Ha disfrutado de la lectura de los últimos números de La Atalaya?
¿Qué haremos?
Veamos por qué respondemos así.
Estos tienen razones para temerlo, pues será un día de oscuridad, furor, cólera ardiente, angustia y desolación.
Así podría resumirse el contenido del Salmo 45.
De modo que todos debemos reconocer humildemente que esta es la manera como él cuida hoy de su pueblo.
Tanto el macho como la hembra del guacamayo son muy coloridos, algo poco habitual en las aves de colores vistosos.
La primera vez que lo vi en su asignación, era el único superintendente de una pequeñísima congregación.
¿Cómo podemos mantenernos cerca de Jehová?
[Nota]
¿Cómo podemos hacer eso?
Esfuércese por promover la paz y la unidad. Al trabajar con otros, sea considerado y respetuoso.
¡Qué actitud tan parecida a la del Diablo!
¿Habría hecho Jesús todo eso si pensara que Jehová en realidad no escucha las oraciones?
A este poderoso, arrogante y terco monarca nadie podía decirle lo que tenía que hacer.
¿Estoy decidido a colaborar para que la congregación se mantenga limpia? ”.
El siguiente artículo hablará de lo que Dios se propone hacer para eliminar las causas del sufrimiento.
Es cierto que ellos podían aplicarlo a regañadientes, y que aun así ayudarían un poco a los pobres.
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 10 - 14
A Jesús.
Primero, se hacían preguntas y buscaban el verdadero significado de las palabras de Jesús.
¿Qué hizo el rey David cuando supo que su hijo construiría el templo de Dios?
La Palabra de Dios indica que sí es posible cometer dicho pecado.
Este artículo le permitirá encontrar en su propia Biblia la respuesta a algunas preguntas que tal vez se haya hecho.
¿A qué cruda realidad sobre la vida nos encaramos todos?
Asistamos a todas las reuniones, leamos la Biblia y estudiemos las publicaciones cristianas.
Así el pasaje bíblico le llegará con toda su fuerza y calará hondo en usted.
¿Qué significa?
Por eso es mejor que no reenviemos a todos nuestros amigos todo lo que nos llega.
Además, casi siempre estaban escritos solo por un lado.
Conocer.
Acuda a los organismos del gobierno que cuentan con programas de ayuda para las personas mayores.
Primero permítame que le hable un poco de mi vida.
b) ¿Qué sienten las “otras ovejas ” al tener esta oportunidad?
“Jehová sabe librar de la prueba ”
Ciertamente, Jehová es el que “lo hace crecer ”.
Se ha cambiado el nombre.
¿Y hoy día?
En esa ladera no podría sembrar.
Bueno.
Al principio del artículo anterior hablamos de unos padres angustiados por la desaparición de su hija, que se llamaba Theresa.
[Nota]
¿Es posible que un cristiano peque contra el espíritu santo o fuerza activa de Dios?
Pero Jehová puede ayudarnos a cambiar.
¿Qué relación hay entre la modestia y la humildad?
b) ¿Qué sentimientos parecidos a los de Moisés podríamos tener?
b) ¿Qué hechos históricos nos aclaran el significado de Romanos 5: 12?
a) ¿En qué dos aspectos del servicio sagrado se interesaba Pablo?
Al principio, algunos no creían en él y hasta afirmaban que había “perdido el juicio ”.
hacer lagrimear.
Le abandonarían sus discípulos.
Y por ello terminó en la cárcel.
Entonces, ¿por qué lo hizo?
Como vemos, Jehosafat y el pueblo recibieron la guía de Jehová mediante Jahaziel.
administrador.
El buen esposo siempre trata a su esposa con respeto, bondad y compasión
¿Cómo podemos comunicarnos con Jehová?
Manténgase ocupado en el servicio del Reino; evite las distracciones que roban tiempo; concéntrese en ayudar a los demás.
Pero ¿acaso la Biblia no fue escrita por simples hombres?
¿Qué haría ahora?
Aquel regalo logró ablandar su corazón, de modo que Esaú corrió enseguida a abrazar a Jacob.
Algunas organizaciones del gobierno amenazan con dejar de ayudarlos.
Ahora bien, cuando Jehová nos dice que podemos ser salvos, no solo nos ofrece protección espiritual.
La joven también era muy hermosa.
Y añadió que la gente sería cada vez más mala.
Todo lo que hacía, lo hacía porque amaba a las personas.
El servicio a Dios se estaba quedando en segundo plano.
Pero recordemos que él jamás causa las pruebas.
viajo hacia Lima.
Tan solo imagínese estar con 50, 100 ó 200 personas así.
¿Qué nos enseña este versículo?
Es fundamental que los ancianos y siervos ministeriales celebren cada semana la adoración en familia con su esposa e hijos.
Por eso, cuando leemos un relato bíblico, debemos recordar que se escribió hace muchos siglos.
Tal vez veamos que para no desaprovechar los días que nos quedan, debemos replantearnos los objetivos que tenemos.
Cuando una persona está dormida, no puede hacer nada por los demás, pues está totalmente inconsciente.
Ayuden a sus hijos a relacionarse con cristianos ejemplares, tanto jóvenes como mayores.
Estas son algunas maneras como usted puede hacer donaciones.
Tomemos por ejemplo lo que le pasó a Minhee, de 11 años.
Le dijo: “¡Mira! ¡La esclava de Jehová!
Ahora bien, ¿qué puede decirse de que dos personas solteras practiquen el sexo oral?
Este comentario destaca un punto clave: la Biblia puede ayudarlo a usted a conocer mejor a Dios.
7 - 13 de noviembre de 2011
Y hay quienes cometen esa equivocación al cultivar relaciones románticas con quienes no comparten su fe.
La única explicación posible, asegura Tyler, es que “la rana haya evolucionado de golpe ”.
Cerraré la boca de mi  cántaro para que no cayga basura en su interior.
LA BIBLIA DICE:
Sin embargo, eso es precisamente lo que hizo Satanás.
Sigamos a Cristo, el líder perfecto
Clase.
¿Seguirá usted ese camino?
Porque una vez tuvo un problema grave y nadie lo ayudó.
Además, podemos invitarlo a que nos acompañe en el ministerio.
18 - 24 DE MARZO DE 2013
Vivir.
Si quieres vivir sano, báñate todos los días.
* Los dos éramos de allí.
En el jardín de Edén no se conocía el sufrimiento.
“Sean pacíficos con todos los hombres ”
Nos acompañó a donde habíamos dejado las bicicletas y se despidió de nosotras.
indígena.
Muchos años después, cuando Satanás fue expulsado del cielo, seguía acusando todo el tiempo a los siervos fieles de Dios.
Más bien, trataba de que Gavin se sintiera cómodo cada vez que ellos hablaban de la Biblia.
¿Qué supuso para él esta comisión?
Al hacer eso, le desobedeció a Dios.
Este matrimonio no quería tener más hijos, de modo que, cuando ella quedó embarazada, ambos decidieron que abortara.
A consecuencia de la pelea, Akiko se fue a un hotel de Tokio.
Como veremos, una de ellas tenía que ver con la mismísima naturaleza de Dios.
De hecho, durante su ministerio en la Tierra demostró lo sensible que era a las necesidades ajenas.
Mi primer contacto con los testigos de Jehová fue antes de separarme.
Algunos hermanos utilizan parte de su adoración en familia o estudio personal para investigar estos asuntos y pensar en ellos.
¿QUÉ tipo de persona era Marta, la hermana de Lázaro?
a) ¿Qué tenían que hacer los habitantes de Jerusalén?
¡Y hoy hay unos 200.000!
Allí cantaban, oraban y estudiaban las Escrituras.
“No tengan relaciones sexuales prohibidas. Ese pecado le hace más daño al cuerpo que cualquier otro pecado. ”
Ponga manos a la obra y actúe sin demora.
El estudio de la Biblia nos enseña lo importante que es pedir siempre la guía de Dios.
Examinemos cómo utilizó Dios su espíritu para crear los cielos y la Tierra.
¿En qué cosas podemos meditar?
Lamentablemente, a algunos hermanos, tanto blancos como negros, les disgustó aquel cambio.
Así disfrutarán más de la predicación.
¡Ahora sí! ¿Qué nombramiento predijo Jesús que efectuaría, y cuál era la pregunta clave al comenzar los últimos días?
Sin embargo, nunca les dijo que celebraran la Navidad.
Si así es, este artículo puede ayudarle.
Allí, las familias llegan a conocer las razones que hay para confiar en un futuro mejor.
Hasta algunas personas que no sirven a Jehová reconocen: “Dios verdaderamente está entre ustedes ”.
Claro, el propósito al plantearte esta cuestión no es llenarte de dudas, sino fortalecer tu fe.
[Ilustraciones y recuadro de la página 25]
¿Cómo puede llegar a dominarlo?
¿Y no es cierto que obtenemos los mismos resultados cuando salimos con nuestros compañeros que están desanimados?
¿Cuál es el efecto del orgullo en el matrimonio?
En cierta etapa de su vida no se le hubiera ocurrido siquiera tener amigos que no fueran judíos.
Cuando ellos se sometían a Dios de buena gana y guardaban sus mandamientos, él resultaba ser el “Esposo ” perfecto.
anciano.
Solteros que desean casarse
Porque se levantará nación contra nación y reino contra reino [...].
A fin de cuentas, es el Soberano del universo y “la fuente de la vida ”.
¿Cómo lo santificó?
Algunas personas dicen que no se puede dormir cuando se bebe café.
El Diablo se alegra de nuestras dolencias, pues estas nos dificultan servir a Dios.
Segundo, por qué beneficia a otros que vayamos a las reuniones.
La Biblia indica que hay personas que “declaran públicamente que conocen a Dios, pero por sus obras lo repudian ”.
Cigarrillos.
Han decidido aprender otro idioma.
• ¿De qué manera podemos nosotros oponernos al Diablo?
En sentido espiritual, los siervos de Dios ya disfrutamos en la actualidad de un paraíso.
Entonces releemos nuestro trabajo.
Pónganse la armadura completa que proviene de Dios para que puedan estar firmes contra las maquinaciones del Diablo ”.
Una hermana cuya hija fue expulsada dijo: “Quedé destrozada.
Pensando que estaban siendo atacados, los soldados salieron corriendo y dejaron todo atrás.
Podemos acercarnos a Dios mediante la oración.
Algunos estudiantes tienen que mejorar sus habilidades de leer, conversar o hablar en público.
Pero ¿qué significan esas palabras?
“Felices son los que se lamentan, puesto que ellos serán consolados. ”
Ahora bien, Miqueas no fue testigo del cumplimiento de todo lo que Jehová le inspiró a profetizar.
Usted puede influir en sus hijos más de lo que se imagina
Tras el fuego, todo queda en calma.
Lo que sucede es que si pasamos demasiado tiempo haciendo cosas divertidas, seguramente terminaremos sacrificando las actividades espirituales.
Jesús usó el nombre de Dios y se lo enseñó a sus discípulos.
b) ¿Qué pasó gracias a que un Testigo de Austria trató a un político con respeto?
¿Cómo fue que esta pareja japonesa llegó a tal punto?
Tamaño.
Tienen una posición muy elevada entre los ángeles debido a sus privilegios.
Barrer.
Como bien lo expresa el refrán, los niños suelen parecerse a sus padres.
Si estás terminando la adolescencia, hay varias cosas que puedes hacer para adquirir responsabilidades adicionales en la congregación.
Esto nos ayuda a comprender en qué consiste nuestra dedicación a Jehová: en estar dispuestos a obedecerlo porque lo amamos.
• ¿Qué ejemplo de bondad y cortesía tenemos en Jehová y en su Hijo?
Era un consejo sabio en aquel entonces y lo sigue siendo ahora.
La clave para enseñar con sencillez y claridad está en la buena preparación.
Sin hacerle un juicio, lo encarcelaron.
deidad.
Y es que Jehová comprende que los humanos estamos formados del polvo y somos imperfectos.
Busque en su Biblia los textos que lea su compañero.
“Jehová está cerca. ”
Y en cuanto al espíritu del mundo, ¿qué es, cómo opera y cómo lograremos resistirlo?
¿POR QUÉ NO INTENTAN ESTO?
Esto quiere decir que los problemas son parte de la vida en este mundo gobernado por Satanás.
7 ¿Cómo pueden ayudarnos los ángeles?
El sábado, mientras cantábamos la melodía de apertura, el corazón nos saltaba de alegría.
Invité a mi madre y a mis hermanos, y todos empezaron a venir.
Sin embargo, amar a Dios conlleva más que sentir un afecto especial por él.
Pero ¿hay alguna parte de nosotros que siga viviendo después de la muerte?
destituir.
¿Por qué estaban los discípulos de Jesús seguros de que él los quería?
▪ Tener presentes las graves consecuencias de poner excusas.
Por ejemplo, ¿qué haremos si nos vemos tentados a hacer algo que pudiera amenazar nuestra integridad cristiana?
¿Cuánto gasta usted mensualmente en sus hijos?.
Por supuesto que no.
vaporizarse.
Para saberlo, tenemos que estudiar la Biblia y averiguar quién atacará al pueblo de Dios.
Según las Naciones Unidas, unos cinco millones de niños mueren de hambre cada año.
¿Estoy orgulloso de contarme entre los relativamente pocos que Dios considera sus amigos?
La oración puede ayudarnos mucho. Por ejemplo, podemos pedirle a Dios su espíritu santo, que puede darnos paciencia y autodominio.
Deseo que él, mi madre y mis demás familiares quieran adorar a Jehová en el Paraíso.
Aun así, personajes como Boaz, Noemí y David habían nacido allí más de mil años antes.
¿Qué respondería?
Preguntas de los lectores
Ella escribe: “Ahora que conozco la verdad, soy feliz y me siento realizada ”.
¿Cómo podemos aumentar nuestro aprecio por las cualidades de Jehová?
• ¿Cómo demostramos amor abnegado por los hermanos?
¿Qué trabajo muy importante le dio Jehová a Jesús?
(Principio bíblico: Proverbios 29: 11.)
jardinero.
¿Con quién se escapó su hija?.
¿Qué enseña este hecho a los ancianos de las congregaciones?
¿Verdad que tendría usted derecho a desalojar de su propiedad a estos inquilinos?
Mi padre, que era ingeniero mecánico, siempre me hablaba con entusiasmo de matemáticas y otras ciencias.
Allí encontraremos buenos consejos y testimonios de otros cristianos que se han enfrentado a tentaciones como las nuestras.
Hay varios factores que garantizan la resurrección. El principal es que es parte esencial del propósito de Jehová.
Zorzal.
¿A qué nos ayudará Jehová a cada uno de nosotros?
¿Qué son “las cosas elementales del mundo ” contra las que Pablo previene?
Con los mensajes de texto puedes mantenerte en contacto con tus amigos.
Ya estaremos disfrutando la vida tan maravillosa de la que habla la Biblia.
* Está claro que Dios quiere que los matrimonios duren.
aqui estoy.
En otras partes, la gente quiere tener mucha ropa cara, una casa más grande o un automóvil más caro.
8 - 14 de marzo
podría querer decir “Pienso que no confías en mí ”, y“ ¡Nunca me escuchas! ”
Una madre japonesa de nombre Asami y su esposo, Katsuro, se toparon con esta situación.
Marque su respuesta.
En efecto, en aquel entonces la fuerza activa de Dios llevó a que se abrieran nuevos territorios misionales.
El rey David, como tantas personas hoy, vivió muchas tragedias y buscó la ayuda de Dios.
¿De qué manera dispone Dios “la salida ” cuando nos encontramos ante la tentación?
Mi madre es hermosa.
¿Por qué es apropiado que los cristianos nos interesemos en la fecha de la Pascua?
¿Andamos en conformidad con la carne o con el espíritu?
En ella predijo numerosos sucesos de gran interés.
También hicieron una lista de utensilios y objetos que podían o no podían volverse impuros.
Estos emocionantes sucesos se describen en el Salmo 45.
“PARA esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio acerca de la verdad. ”
Alcánzame éso.
Por ejemplo, la Biblia cuenta que cuando Jesús resucitó y se les apareció a sus discípulos, ellos pescaron 153 peces.
Trae el pututo para llamar a la gente.
El frío era tan terrible que nos fuimos a la cama con los abrigos puestos.
Tenemos muchas razones para declarar las buenas nuevas con vivo interés.
Pero para comprender por qué es vital que lo recibamos, antes tenemos que saber exactamente qué es.
¿Cómo sabemos que las “otras ovejas ” participarán de la alegría universal por la boda del Cordero?
Puesto que no tenía levadura, sería un pan plano, seco y quebradizo, fácil de partir.
Después de ocho años en Betel, lo único que deseaba era seguir allí.
Y, desde luego, no hay motivo para pensar que Jehová haya cambiado su forma de ver este asunto.
Quinientos de ellos son hermanas solteras.
“No me senté a esperar que surgiera sola — contesta ella —, tuve que buscarla. ”
(Lea Isaías 45: 18.)
¡Qué perspectiva tan emocionante!
porfiarse.
La segunda fue el tratado Noticias del Reino número 30, que salió al mismo tiempo que la versión en inglés.
¿Qué nos enseña todo esto?
La persona que ha fallecido no será olvidada.
TEMA DE PORTADA | CONSUELO ANTE LA MUERTE
¿Por qué es difícil para un padre que ha estado ausente cumplir con su papel de cabeza?
En su servicio se enfrentó a problemas que casi ninguno de nosotros ha experimentado.
Nuestra posesión más valiosa es la amistad que tenemos con Jehová.
Aún me emociona recordar los numerosos estudios bíblicos que dirigimos en esos años.
Si les he dicho cosas terrenales y sin embargo no creen, ¿cómo creerán si les digo cosas celestiales? ’. ”
Nuestro Padre celestial nos dará el espíritu santo que necesitamos para tomar buenas decisiones (léase Lucas 11: 9, 13).
Las palabras de David en el Salmo 8 también son proféticas: señalan a Jesucristo como hombre perfecto en la Tierra.
b) ¿Cómo reafirmaron esas condiciones Jesús, Juan y Pablo?
¡Qué día tan inolvidable!
Quizás otro haya ofendido a alguien y deba disculparse, o haya cometido una equivocación y tenga que admitirla.
Tercero, que el Diablo le saca el máximo partido al “deseo de los ojos ” para intentar desviarnos.
¿Qué cambios efectuó en su vida Saulo de Tarso, y qué importante obra emprendió?
El fin de este sistema está a las puertas.
No obstante, gracias a su arrepentimiento sincero, recibió la misericordia de Jehová.
¿Cómo podemos ayudar a hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual?
Para hacer la moraya extendemos en la helada.
Ilustrémoslo: cuando jugamos a pasar la pelota, la tiramos de forma que la otra persona pueda atraparla con facilidad.
Por ejemplo, quizás veamos lo felices que se sentirán otros cuando resuciten sus familiares y amigos.
¿En qué momento del 14 de nisán debía degollarse el cordero?
Bendiciones por servir a Dios de todo corazón
Hablaron sobre la situación peligrosa y se pusieron de acuerdo cómo enfrentarla.
Imaginemos lo feliz que se sintió esta madre al ver que Jehová había respondido su oración.
“Presten atención a lo que oyen ”, dijo Jesús.
Contemple la posibilidad de que tendrá contratiempos.
b) ¿Cómo debe tratar el esposo cristiano a su esposa?
Él escribió: “Como hombres poderosos corren.
Coca.
(Principio bíblico: Proverbios 12: 18.)
Solo pudo transmitirles la imperfección, el pecado y la muerte.
Hilo.
¿Qué ayudó a una hermana a hacer “firme su corazón ”?
Entonces empezó a cumplirse una visión que tuvo Pablo.
Sabemos por qué es importante que nos mantengamos alerta.
Si estos son Testigos, probablemente deseen que sus hijos sigan en su asignación.
¿Creía Eva que ella era la mujer de la profecía y que Caín era la “descendencia ” prometida?
Todos podemos caer en la tentación, hasta los adultos.
Deudor.
Hubo momentos en los que pensamos que íbamos a morir.
Le contesté que ya lo había leído completo.
“Los ancianos tienen sabiduría; la edad les ha dado entendimiento. ”
La granizada destruyó el maizal.
No lo convierta en un interrogatorio.
Porque con el tiempo, las cuestiones sin resolver pueden convertirse en barreras que impidan la comunicación.
▪ ¿Cómo nos ayuda el ejemplo de Jesús a mejorar como personas y ser más felices?
Es normal que los padres quieran proteger a sus hijos, pues ese es su deber.
Eso hará que usted se sienta muy feliz.
Índice temático de La Atalaya de 2009
c) ¿Cuál era el deseo del hermano Knorr?
Me dio comida insuficiente, estoy todavía de hambre.
¿Cómo podemos lograr la transformación necesaria?
Si siguen obedeciendo los consejos de la Biblia, les irá bien en su matrimonio.
Pero sobre todo, déjense guiar por la Palabra de Dios.
Aun así, siguió orando a Dios tres veces al día, como tenía por costumbre.
Lo primero que Jesús pidió en el padrenuestro fue que se santificara el nombre de Dios.
No se martirice por sus errores, pero tampoco sea un irresponsable.
¡Rocía el agua!
Luego dio varios ejemplos que se referían a todos los ungidos.
“Al orar, no digas las mismas cosas repetidas veces. ”
[Ilustración de la página 18]
¡Juiciupi llallinchik!
Todos necesitamos que nos animen.
¿Qué ha significado “el día de salvación ” para los cristianos ungidos de ayer y de hoy?
¿Y quiénes son las vírgenes? Son el “rebaño pequeño ”, es decir, los cristianos ungidos.
• ¿Cómo podemos ver a la gente del territorio tal como la ve Jehová?
¿Qué han tenido que hacer desde siempre los siervos de Jehová?
Dile, por lo tanto, que me ayude ’.
7 Observando el mundo
Todos los presentes disfrutaron mucho de las entrevistas
CUANDO los padres ven jugar a sus hijos, muchas veces se asombran de las habilidades de los pequeños.
“Han llegado a conocer a Dios. ”
b) ¿Qué clase de rey es Jesús?
Retaco.
Pero quienes aceptan las pruebas de que Jehová Dios es “la fuente de la vida ” sí conocen la respuesta.
CONSEJOS DEL PASADO PARA LA GENTE DE HOY
▪ Busque protección en el valle de Jehová
Héctor se esfuerza por seguir predicando y por mantener clara en su mente la esperanza del Paraíso.
A ellos también los decepcionaron los sacerdotes bautistas, que se veían muy interesados en ocupar puestos importantes en la Iglesia.
(Véase el recuadro de la página 21.)
¿Quién había podido predecir el futuro con tanta exactitud?
enfermo.
despreciar.
El primer matrimonio fracasó cuando Adán y Eva le desobedecieron a Jehová.
BIOGRAFÍA
¿Qué consejo del apóstol Pablo nos ayudará a ser una fuente de estímulo para otros?
¿Todavía no captan el significado? ”.
Aunque luego Jehosafat tomó una mala decisión, Jehová no se olvidó de las cosas buenas que había hecho.
11 “Las siete especies ” de la buena tierra
Porque pensaba mucho en la recompensa que Dios le había prometido.
Me pareció buena idea, pues sabía más del Libro de Mormón que de las Escrituras.
Si somos cristianos maduros, trataremos de resolver los problemas en vez de hacerlos más grandes.
TEMA DE PORTADA | MENTIRAS QUE NOS ALEJAN DE DIOS
En 1960 vi claro que en el futuro me casaría.
* Sin embargo, cuando murió su esposo, admitió: “Ahora veo que nunca comprendí realmente lo que implicaba.
Inquietud por el futuro: “Nunca se inquieten acerca del día siguiente ”, dijo Jesucristo.
a) Si queremos ser cristianos maduros, ¿qué programa de estudio debemos seguir?
No fuimos diseñados para aceptarla como una parte normal de la vida.
Una manera es poniéndonos metas.
En tiempos de Jesús, había que trabajar 20 años para ganar un solo talento
fuerte.
¿Cómo podemos poner en práctica el consejo de 1 Juan 4: 1?
Cuando terminó de hablar con Jesús, el Diablo se marchó y esperó a que se presentara “otro tiempo conveniente ”.
¡Por fin conseguí que me hiciera caso!
(Lea Juan 14: 2.)
Difícilmente.
Fue emocionante observar el crecimiento de las congregaciones.
La creación ¿Qué revela sobre Dios?
En 1959 se nos trasladó a Mogadiscio, en Somalia, junto con otros dos misioneros: Arturo Leveris y mi hermano Angelo.
¿Qué le preocupaba a Jeremías, y qué respuesta recibió?
¿Buscamos amigos que amen a Jehová tanto como nosotros?
Ese es el primer paso para resistir la presión de grupo (léase 2 Corintios 13: 5).
No obstante, sin duda Jesús las conocía bien y era capaz de hacer referencia a ellas o recitarlas de memoria.
La obediencia es imprescindible.
Hoy vamos a pastear nuestras vacas.
Mientras tanto, sabemos que la Biblia sí dice claramente que la muerte rompe los lazos matrimoniales.
Él es nuestro Rey y sigue mostrándonos amor desde el cielo.
¿Qué nos ayudará a “[manejar] la palabra de la verdad correctamente ” en el ministerio?
La Biblia dice que en “los últimos días ” la gente sería desagradecida.
“Acepten el yelmo de la salvación ”
Valentía de un muchacho (David), 1 / 1 TESTIGOS DE JEHOVÁ
Es cierto que la Biblia dice que debemos asegurarnos de las cosas más importantes.
¿Qué respondería?
Preguntas de los lectores
Al morir, el alma deja de existir.
(Mira el recuadro “Beneficios que la universidad no puede aportarte ”.)
Jehová, nuestro Creador, no nos hizo para vivir unos cuantos años.
Él dijo que debemos amar a Jehová con todo el corazón, alma y mente.
Ciertamente, la apacibilidad y la gran paciencia son muy necesarias en la congregación, pues todos somos imperfectos.
Yo veía que los helicópteros también llevaban unas bolsas negras.
En 1955 nos mudamos a Kemi, una ciudad situada más al norte.
¿Qué bienes tiene a su cargo el esclavo?
¿Qué le parece?
¿Cómo ve Jehová lo que hacemos por servirle?
c) ¿Cómo ha ayudado la organización de Jehová a las congregaciones que no tienen suficiente dinero para construir sus salones?
(Lea Lucas 22: 19, 20.)
La Biblia dice: “Todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo ”.
Ese es un tremendo golpe.
Conozca a quien hace el regalo.
Ambos eran hijos de Taré, pero tenían madres distintas.
¿Qué garantía encontramos en Lucas 11: 13?
Época.
Como tenemos la esperanza de la resurrección, manifestamos nuestro pesar con respeto y moderación.
¿Qué debemos hacer aunque no entendamos del todo un mandato bíblico?
Abrahán anhelaba vivir bajo la gobernación del Reino de Dios.
Probar.
¿Será un mundo con guerras, contaminación y epidemias? ”.
También veremos qué hacer para mantener el gozo pese a los problemas.
Integrarse.
Plato.
28 “Este es su día ”
• “¿Bebo para aliviar el estrés o para olvidar los problemas? ”
Sí, pero podemos apelar esa orden.
Por ejemplo, Génesis 11: 1 cuenta que “toda la tierra continuaba siendo de un solo lenguaje ”.
En esta isla se hablan más de veinte idiomas
Pero ¿permitiría Jehová que desapareciera el nombre con el que decidió ser recordado?
¿Cómo beneficia el rescate a los cristianos ungidos?
En tiempos del profeta Isaías, algunos eunucos quizá se sintieran desalentados por su situación.
Como se explicó antes, el muchacho no podía inscribirse porque no era miembro de la comunidad indígena.
Nos alegró mucho que nuestras hijas pudieran usar su vida de la mejor manera.
Recordemos lo que le sucedió a Eva, la primera mujer.
Si desea un análisis versículo por versículo del libro de Revelación, consulte el libro Apocalipsis... ¡se acerca su magnífica culminación!
Hombre idiota, no te embriagues.
[Nota]
¿Por qué no ha sido fácil predicar para los siervos de Jehová?
Pero nosotros sabemos que Jehová es un gobernante amoroso.
— ¡No, mami, yo no fui! — le responde de inmediato.
¿Por qué es tan importante la fe?
¿Cuándo se celebra la boda?
¿Con qué propósito?
Adaptarnos a nuestro nuevo hogar no fue fácil.
Sin duda, tener cerca a alguien con quien desahogarse les dará fuerzas para seguir adelante.
Confiar en Jehová de todo corazón implica hacer las cosas a su manera, es decir, según su voluntad.
b) ¿Cómo nos fortalece Jehová?
El apóstol Pablo hacía tiendas de campaña para pagar los gastos de su ministerio cristiano.
Los niños no suelen contentarse con pedir una sola vez lo que quieren.
Cuando Jesús estuvo en la Tierra, ¿a quiénes reveló Jehová su propósito?
Y Jehová quiere hacer lo mismo por nosotros hoy.
Hoy día nos encontramos en la misma situación.
Pero ¿qué pasa si esas enseñanzas no concuerdan con lo que dice la Biblia?
Ponga un ejemplo (vea la foto del principio del artículo).
Así mantendrá los asuntos personales en su debido lugar.
¿Puede creerlo?
17 - 19. a) ¿Qué era la dádiva que se menciona en Mateo 5: 23, 24?
Sofía: Esa parte de la historia nunca la había escuchado.
La verdad es que me gustaría ser como tú.
Diferentes tipos de terreno
Playa.
Todas estas medidas, que se basan en el sacrificio redentor de Cristo, constituyen el agua de la vida.
Ven aquí.
Le expliqué que los Testigos no vamos a la guerra ni matamos a nadie.
Ahora bien, ¿de qué manera ‘ condenamos ’ esos ataques verbales?
Por lo tanto, evitemos “toda [clase] de codicia ”.
Alarmado, exclamó: “¡Ay, Señor Soberano Jehová, por causa de que he visto al ángel de Jehová cara a cara! ”.
¿Cómo saciará Dios nuestra hambre y sed de justicia?
Mi niña hermosa
Llegué al punto de vender droga para pagar mis adicciones.
¿Cómo demostró Jesús que ama mucho a los seres humanos?
¿De qué bendiciones disfrutamos ya?
Podemos seguir acercándonos a Jehová para siempre.
PEDRO USA “LAS LLAVES DEL REINO ”
biznieta.
Si no, él mismo selecciona una pregunta y sigue la conversación sin ponerla en un apuro.
1, 2. a) ¿En qué situación se encontraban los tesalonicenses cuando Pablo les escribió su primera carta?
Hades es tío de Apolo.
adivino.
¿Realmente es posible ser amigo de Jehová?
6 - 8. a) ¿Qué labores acometieron Bezalel y Oholiab con la ayuda de la fuerza activa de Dios?
Afortunadamente, este tipo de enfermedades tiene tratamiento.
¿Por qué es Jesús el ejemplo perfecto de sumisión?
Al igual que él, ¿rechazamos con firmeza la maldad?
El caso de su hermano fue distinto. Jehová “no miraba con ningún favor a Caín ni su ofrenda ”.
Ayude a sus hijos a hacer buenos amigos en la congregación (vea el párrafo 14)
19, 20. a) ¿Quién es la Descendencia prometida?
Pregunte a los Testigos dónde se celebrará y a qué hora.
La palabra hebrea néfesch, que se traduce por “alma ”, significa literalmente“ criatura que respira ”.
Gire a la derecha.
Así que Jehová y Jesús no piensan que una raza, país o idioma sea mejor que los demás.
Hay que reconocer que en algunas partes del mundo se ha logrado reducir la violencia.
Mi esposo, en cambio, no mostró ningún interés.
dinero.
Triplicar.
Edición de estudio
Porque a nadie le gusta que sean groseros con ellos.
¿Por qué te quedas escondido en tiempos de angustia? ”.
extraviado.
Al orar, recordemos alabar a Jehová y darle gracias.
¿Cómo demostramos a) que somos pacíficos?
Jehová ha sido muy bueno con nosotros. Aunque somos pecadores y merecemos morir, él vio que podemos hacer cosas buenas.
¿Qué aprendemos de esto?
▪ “La enseñanza de Jehová ” llega a todas las naciones
LOS JÓVENES PREGUNTAN
¿Cómo sabemos que Jehová tiene la capacidad de protegernos de todo lo que pudiera hacernos perder su favor?
La Biblia contesta: “Dios [...] presentó [a Cristo] como ofrenda para propiciación mediante fe en su sangre.
La Biblia y la evolución: ¿son compatibles?
Además, Jehová siempre usa su libertad de manera amorosa y justa.
Quizás una viuda necesite que reparen algo en su casa.
llenarse.
David sí comprendía eso, y por eso no dejó que Abisai matara a Saúl.
¿De qué maneras lo ha fortalecido Jehová a usted?
Por lo tanto, si usted está cuidando a su cónyuge, no se olvide de sus propias necesidades.
Dos mujeres vieron todo.
¿Qué hará la hermana?
(Vea la foto del principio del artículo.)
Luego, los seres humanos llegarán a ser perfectos.
Pero siempre espera que nos apoyemos en él y no en el agonizante mundo de Satanás.
14 El punto de vista bíblico
Izabela reconoce lo siguiente: “Dentro de la congregación tengo muchos padres y madres que me escuchan e intentan entenderme.
¿Por qué no los visitamos y nos preocupamos por ellos?
Concentrarnos en los buenos resultados de aguantar.
En 1948, los hermanos Nathan Knorr y Milton Henschel visitaron Malaui. Su visita me animó a servir a tiempo completo.
Respuestas confiables a preguntas bíblicas
Aquella descendencia resultó ser Jesucristo y un grupo de discípulos que gobernarían con él.
a) ¿Por qué se llama a los ungidos “la hija del rey ”?
Que los hijos perfectos de Adán y Eva la llenaran.
En vez de dinero, daban a cambio toda clase de artículos.
Apurémonos, de otro modo, nos mojará la lluvia.
“Para costearme el vicio, me convertí en un delincuente y hasta trafiqué con drogas — confiesa —.
Desafortunadamente, Adán perdió la perfección.
¿Es eso una desventaja?
▪ Los recordatorios de Jehová son fidedignos
Ezequías era un hombre espiritual, un valioso pastor para aquel rebaño compuesto por toda una nación.
La Biblia dice que hay un tiempo para llorar.
¿Qué revelará el día de Jehová?
La Biblia no lo dice.
Dios envió a su Hijo por amor (vea el párrafo 13)
¿Habría podido conseguir otro trabajo?
tengo hambre.
Como indica 1 Corintios 6: 11, “con el espíritu de nuestro Dios ”.
En 1964, las autoridades del país atacaron a los Testigos por no participar en actividades políticas.
Cuando las personas se sienten inseguras, suelen agarrarse a algo.
Ahora bien, ¿por qué fijó ese plazo?
En ese instante me di cuenta de que mi situación espiritual era lamentable.
¿Por qué tarda tanto? ”.
8 Sin miedo al fin
Como hemos visto, Jehová valora a los animales y espera que nosotros también los tratemos con la debida consideración.
¿Qué religión es conocida por defender lealmente los principios morales de la Biblia?
NIÑOS
Hoy día debemos actuar con decisión para que nuestros hijos adquieran la identidad cristiana, para que se sientan verdaderos cristianos.
Y la Biblia nos garantiza: “Él guardará el mismísimo camino de los que le son leales ”.
El apóstol exhorta a sus hermanos a que “no sigan [...] andando tal como las naciones ”.
Así que corrieron a la ciudad para contar lo que habían descubierto.
Julio: ¡Claro que me los dan!
¿Ha sabido de alguien que haya quedado impresionado al ver el entusiasmo con que los hermanos realizaron dichas labores?
¿Cómo ayudó aquella comida a Elías?
No debemos ser como los que piensan que “lo bueno es malo y lo malo es bueno ”.
Posteriormente envió a 70 discípulos más con el mensaje: “El reino de Dios se ha acercado a ustedes ”.
Los seres humanos serían sus hijos, y él sería su Padre.
Y todos nosotros demostramos respeto por nuestro Líder, Jesús, cuando obedecemos a los hermanos que él está usando hoy día.
¿Por qué podemos decir que Jesús es un libertador más grande que Moisés?
¿Qué hizo que Caín tomara la decisión equivocada, y cuáles fueron las consecuencias?
b) ¿Cómo nos enseña el ejemplo de Jesús a ser íntegros?
Esto fue lo que ocurrió durante el reinado de Salomón, el cual se distinguió por una paz y prosperidad inigualables.
¿Por qué decimos esto?
Dios ve las cosas buenas que hacemos por ellos como si las hiciéramos por él.
¿Cuál es la clave para cumplirla?
Seguramente, fijándose en el celo y devoción de su padre.
14, 15. a) ¿Cómo podemos demostrar fe en la vida diaria?
▪ Tengan su propio ejemplar y familiarícense bien con él.
¿Por qué no hace un trato con su cónyuge y deciden que nunca dejarán de hablarse?
“Porque — explicó él — he bajado del cielo. ”
¿Qué ganarán quienes pertenezcan a Jehová?
Por lo tanto, la explicación de Pablo en Hebreos 4: 12 también es aplicable a las Escrituras.
Hay dos cosas que pueden hacer que empecemos a ser desagradecidos.
Su entusiasmo me alegra el corazón ”.
A veces, sin embargo, las pruebas pueden prolongarse.
¿Qué respondería?
¿Qué dilema afrontan algunos cristianos?
En ese tiempo, Jehová estableció varios pactos que aclaran quién es dicha descendencia.
En el Pentecostés del año 33 empezó a sembrar la semilla excelente, o sea, “los hijos del reino ”.
las doce.
Con el tiempo, otros ancianos ungidos ayudaron a los apóstoles a cuidar las congregaciones.
No obstante, la mejor educación que puedes recibir proviene de la Biblia.
Veamos un ejemplo.
□ Dejaron puestos importantes para servir a Jehová y a su pueblo
¿Qué conocimiento vital permitirá a Jesús ser un Rey, Sumo Sacerdote y Juez sabio y compasivo?
Y a veces se enferman o tienen que ser hospitalizados.
¿Qué motivó a Moisés a llevar una vida sacrificada?
Mientras llega ese momento, siga aprendiendo de Jehová y su manera de pensar.
Cuando Jehová bendice a sus siervos, siempre les da lo mejor.
En primer lugar, fíjese en los sucesos que precedieron a esa reunión.
Después de visitar a unos profetas en la ciudad de Jericó, Elías y Eliseo fueron al río Jordán.
De ese modo conseguirán que sus intereses, prioridades y costumbres vayan armonizándose día a día.
“Conocer el nombre de Dios me ha permitido tener una buena relación con él ”, añade Richard.
Podría dar la impresión de que está más concentrado en su relación de pareja que en su relación con Jehová.
Hilera.
• ¿Qué implica el espíritu de sacrificio?
Todas las naciones de la Tierra se habrán aliado contra los siervos de Jehová.
[Nota]
Al poco tiempo nos casamos y regresé con ella a Siberia, donde nacieron Dina, en 1964, y Viktor, en 1966.
En el Paraíso será necesario demostrar las mismas cualidades que Jehová nos enseña hoy
habas.
3, 4. a) ¿Cómo muestran muchas personas falta de respeto al matrimonio y a Jehová?
Llenar.
Pero la Biblia no dice en ningún lado que él creara a semejante ser.
¿Nos está afectando el punto de vista del mundo sobre el dinero y las posesiones?
¿Acaso Jesús también tendría que ser lavado?
[Ilustración de la página 12]
ARTÍCULOS DE ESTUDIO 4 Y 5 PÁGINAS 21 - 29
Y agradecemos que los demás entiendan que tampoco deberían ser exigentes con nosotros cuando nos piden que les concedamos tiempo.
“No se [halla] en su boca falsedad ” religiosa alguna, y permanecen sin tacha del mundo de Satanás.
“Sigue tras la justicia, la devoción piadosa, la fe, el amor, el aguante, la apacibilidad. ”
Así demostrará que confía en que Jehová lo ayudará como ha prometido.
A Fern y a mí nos destinaron a Turín.
¿PUEDE imaginar lo atemorizante que será “la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso ”?
El salmista profetiza que Jesús efectuará “cosas inspiradoras de temor ” con su diestra.
Este programa de reconstrucción europeo, también llamado Plan Marshall, se consideró todo un éxito.
Si le solicitamos a Jehová su ayuda y ponemos de nuestra parte, seremos personas apacibles, misericordiosas y pacíficas.
Ayer.
Laborar.
¿Por qué les advirtió Pablo a los cristianos ungidos que no vivieran “en conformidad con la carne ”?
Pero eso no es todo.
Según informa Lucas, pronunció discursos y habló con persuasión “en la sinagoga ”.
1, 2. a) ¿Qué ejemplo ilustra la gravedad de la situación en que nos encontramos?
Este siervo de Dios es un magnífico ejemplo de alguien que oró fervientemente.
b) ¿Qué profecía se cumplió ese día?
a) ¿Con qué “razonamiento falso ” podrían engañarse algunos?
El apóstol Pablo dio más detalles: “En los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar.
Veamos algunos de los sucesos que se mencionan en ese libro.
¿Podría usted hacer lo mismo?
Al igual que Job, podemos ser leales a Jehová
En los próximos artículos se dará respuesta a estas importantes preguntas.
Como Asá, a veces pudiéramos sentir que todo el mundo está contra nosotros.
Así es, Dios recordaba a David como un hombre íntegro y leal.
Sandra se disculpó y quedó en reanudar el estudio.
En efecto, cuando Pedro, Andrés, Santiago y Juan recibieron la invitación de seguirlo, dejaron sus redes sin pensarlo dos veces.
Por esa descarada falta de respeto experimentarían los efectos de la cólera divina.
¿Cuándo llega Jesús?
feretro.
19 Nuestros lectores quieren saber
¿Por qué es tan importante estar en las reuniones?
Curar.
Hablemos de un primer factor.
Jehová quiere que se reconcilie con él la mayor cantidad posible de personas.
Debe verlo, más bien, como un honorable servicio que solo está al alcance de personas maduras espiritualmente.
Jesús nos enseñó que tenemos que pedirle a Dios que nos perdone.
Más de 760.000 testigos de Jehová predican las buenas nuevas en Brasil.
¿Con cuánta frecuencia debe conmemorarse la muerte de Jesús, y hasta cuándo?
Jehová es el Amigo más leal y dispuesto a perdonar que podemos tener.
Sin embargo, cuando los discípulos lo cercaron, él se levantó y entró en la ciudad.
También me conmovían las constantes expresiones de gratitud de las hermanas del lugar.
Si enfrentamos oposición al predicar. (Vea los párrafos 6 a 9).
El seso del hombre es harto.
[Ilustración de la página 32]
A pesar de estar rodeados de un mundo impío, caminaron con Jehová.
3 “Que su amor fraternal continúe ”
Si así fuera, hace mucho que habría acabado con los siervos de Dios.
La mayoría de las religiones enseñan que nuestro destino final es el cielo, no un paraíso terrenal.
Jesús denunció sin temor la maldad y las mentiras de los maestros religiosos.
Lo que quería era advertir a todos los ungidos que tenían que estar preparados y mantenerse alerta.
De nuevo, al poner en práctica sus técnicas, la mortalidad por fiebre puerperal bajó a menos del 1%.
Arreglemos el lavador de arcilla.
¿De quién se trataba, y cuándo se convertiría en Rey?
Son ángeles que se rebelaron contra Dios al principio de la historia humana.
Por ejemplo, efectúan trabajos que ellos ya no pueden hacer.
¡Y qué incomparable regocijo sienten los padres cuando logran ayudar a sus hijos a convertirse en siervos de Jehová!
Pero Satanás quería llevarse el cuerpo, tal vez para hacer que los israelitas lo adoraran.
Cambió su manera de actuar y se esforzó por ‘ no buscar su propia ventaja, sino la de muchos ’.
Su esposo y ella se peleaban todo el tiempo.
Demos “las cosas que están dentro ” de nosotros
David aprendió la lección, corrigió su conducta y obedeció a Dios por el resto de sus días.
Como bien sabemos, Cristo se refería con este comentario a la traición de Judas Iscariote.
Tal como dice la Biblia, “el tiempo y el suceso imprevisto les acaecen a todos ”.
Examinemos cómo en este versículo — escrito por el apóstol Juan — se explica la razón de nuestra existencia.
¿Cómo sabemos que Abrahán tenía fe en la resurrección?
8, 9. a) ¿Qué haría un rey si estallara una rebelión en su reino?
Segundo, Moisés y Aarón no glorificaron a Dios.
LOS JÓVENES PREGUNTAN
Aquella experiencia fortaleció nuestro matrimonio y nos hizo sentir la bendición de Jehová ”.
En el mundo de hoy, donde los delitos están a la orden del día, mucha gente desconfía de los extraños.
La mayoría de nuestros lectores no son testigos de Jehová.
¿A quiénes dirigió Pedro estas palabras?
¿De qué puede hablar con el hermano que lo acompaña?
b) ¿Cómo podemos estar seguros de que el entretenimiento que escogemos le agrada a Jehová?
(Vea la ilustración del principio.)
¿Cómo podemos hacer más hermoso nuestro paraíso espiritual?
De hecho, encontré aún más pruebas al visitar varios museos mormones en el estado de Utah.
Te compraré una chacra para que trabajes allí.
Cuando les demuestra su amor, les enseña a amar.
¿Se ha hecho esas preguntas?
Jesús enseñó que los cristianos debemos amar al prójimo
Un triunfo imaginario.
• ¿Qué relación hay entre los ojos, la mente y el corazón?
Nos pusimos contentísimos y todos juntos le oramos a Jehová para darle las gracias.
¿Qué sigue queriendo Jehová para los seres humanos?
Es cierto que mostró respeto cuando le rogó a Jesús: “Acuérdate de mí cuando entres en tu reino ”.
CÁNTICOS: 108, 14
Cuando pasamos por un período de desánimo, puede que veamos las cosas de forma distorsionada.
¿Por qué son racistas muchas personas?
diez.
Enojo.
b) ¿Cuándo comprendieron los discípulos de Jesús la esperanza celestial?
A lo largo de los años, Jehová ha bendecido a su pueblo aclarándole el significado de las profecías bíblicas.
En esa misma carta, mencionó a dos de ellos.
[Ilustración de la página 23]
(Texto bíblico clave: Proverbios 23: 13.)
“En mi casa se leía la Biblia todos los domingos.
Encienden la candela con chamiza.
¿Por qué no?
Y nosotros podemos disfrutar y admirar esa variedad.
Tal vez nos preguntáramos: “¿Soy yo digno de recibir como herencia al Todopoderoso?
Varios betelitas colaboraron con los abogados de la pareja.
No en balde dice la Biblia: “Háganse bondadosos unos con otros, tiernamente compasivos, y perdónense liberalmente unos a otros ”.
Entre 1990 y 1995, los Testigos de la capital rusa pasaron de 300 a más de 5.000.
Y esto nos puede traer consecuencias terribles.
¿Cómo deben ver la venganza los cristianos?
Los testigos de Jehová hacemos caso de la advertencia de Jesús.
Tras la muerte de Nabal, David se casó con ella.
Constantino pidió a los cientos de obispos allí reunidos que llegaran a un acuerdo unánime, pero no fue posible.
¿POR qué hay hermanos que después de aguantar fielmente años de persecución o de cárcel sucumben al materialismo?
Jamás abandonemos a nuestros hermanos por culpa del trabajo.
¿Cómo demostraron su devoción exclusiva a Jehová?
“Comenzando desde Moisés y todos los Profetas les interpretó cosas referentes a él en todas las Escrituras. ”
¿Por qué desobedecieron?
No, no es posible.
De seguro, eso nos animará a resolver cualquier diferencia personal que tengamos con nuestros hermanos.
¿Cuándo llega, o viene, Jesús?
Tienen que mantenerse íntegros hasta la muerte para luego levantarse en la resurrección como seres espirituales.
guanaco.
Pero el apóstol Pedro dijo que “David no ascendió a los cielos ”.
Juan dice que todas estas personas “salieron de entre nosotros ”, lo que indica que han rechazado las enseñanzas cristianas.
b) ¿Qué es lo que Ana sí pudo hacer para servir a Dios?
• ¿Qué implica la madurez espiritual, y cómo podemos alcanzarla?
¿Qué les espera a dichos religiosos?
Por eso, confiemos por completo en Jehová.
No dudó de que Jehová pudiera ayudar a su pueblo.
Le obedeció porque tenía verdadera fe Esta fue de seguro la mayor prueba para la fe de Abrahán.
¿Y nosotros?
Segundo matrimonio, 1 / 7
De hecho, la palabra cementerio proviene de una palabra griega que significa “lugar de descanso ”.
Asegurémonos de mantener el trabajo, las diversiones y las cosas materiales en su debido lugar.
Las pruebas indican que eran criaturas espirituales.
triángulo.
¡Menos mal que él no nos ve así!
Enseguida lo organizó todo para que pudiéramos ir a la reunión ese mismo día.
En nuestro territorio, ¿a qué hora están normalmente en casa?
Aplique el mismo principio cuando hable con su cónyuge.
Había sacado el corazón del animal.
Para ser buenos maestros, nosotros también debemos esforzarnos por hacer crecer nuestro amor a Dios día a día.
Hablaba un inglés perfecto sin ninguna vanidad ni orgullo, y era muy franco y accesible.
4 La verdad sobre los ángeles
¿Por qué dijo Pablo que el dios de algunos era su vientre?
Algunas jovencita adolescentes tienen la cintura muy fina como la de una hormiga.
¿Qué nos enseña el orden que existe en el universo?
¿Tuvieron que vivir los cristianos algo parecido al cautiverio de los judíos en Babilonia?
difunto.
Si eso nos pasa, dejaremos de ser como barro fácil de moldear.
Lee el versículo 30. ¿Qué emociones se reflejan en las expresiones de Jacob cuando reprende a Simeón y Leví?
Cuando empezó a estudiar la Biblia, se separó del hombre con el que vivía.
Podríamos comparar el camino que recorrieron los israelitas con el camino que nos lleva a nosotros a alcanzar metas espirituales.
Para empezar, veamos qué les corresponde hacer a los padres.
Estos son solo tres ejemplos de las profecías de Dios que se han cumplido.
Ese fue el comienzo de una larga carrera.
Respuestas a preguntas bíblicas:
Quizás crea que no hay mejor remedio para sus dificultades que la muerte.
¿Qué aprendemos de la ilustración de “una casa grande ”?
Entonces, ¿qué actitud tendrá usted ante la vida?
[Ilustración de la página 18]
Nunca la echemos a perder buscando “cosas irreales ”.
Por amor.
* De esa manera, usted y sus hijos andarán por un camino que los acercará más a Jehová.
Por ejemplo, ¿estás esforzándote por mejorar tus presentaciones en el Salón del Reino?
¿Qué haremos si somos pacíficos?
[Nota]
¿De qué manera?
No es raro que los líderes políticos, empresariales y religiosos participen en prácticas inmorales o deshonestas.
Ahora elijo muy bien qué alimentos voy a comprar y doy vueltas buscando precios.
(Lea Juan 3: 16).
¡Qué sorpresa se llevó Sarah!
El Papa también dijo que no deberían predicar solo unos pocos “especialistas ”, sino todos los miembros de la Iglesia.
Aquellos fieles Estudiantes de la Biblia eran auténtico trigo.
Pero ¿cómo?
b) ¿Qué ha logrado Jesús desde entonces?
¿Qué beneficios obtenemos al leer la Biblia y seguir sus enseñanzas?
Jamás olvidemos que Jehová no ha cambiado y que también será nuestro gran Libertador.
¿Cómo dio esperanza Jesús?
¿Lo hemos captado?
El Quechua no es muy difícil.
¿Cómo nos ayudará la oración a combatir los pensamientos negativos?
De la misma boca salen bendición y maldición ”.
Uno de sus principales objetivos es guiar a las ovejas a “buenos pastos ”.
Tal como el faraón de Egipto, sabrán que es Jehová quien está actuando.
¿Qué preguntas conviene que se hagan los padres, y por qué?
1, 2. a) ¿Cómo sabemos que los amigos de Jesús componían un grupo muy diverso?
Por causa de esas cosas viene la ira de Dios ”.
Solo a través de Jesús pueden los humildes conocer a Jehová y disfrutar de una estrecha amistad con él.
Aunque no sabemos exactamente cuáles fueron los procesos físicos mediante los que se transmitieron, los resultados están a la vista.
¿Cómo nos beneficia conocer las historias de los personajes bíblicos?
2: 8.)
Jesús fue la primera creación de Dios y fue creado a su imagen.
¿Por qué?
El día que nos bautizamos presentamos ante Jehová nuestra “solicitud [...] para una buena conciencia ”.
Igual.
Ellos saben que no es suficiente con pedir que se haga su voluntad en la Tierra.
¿Podría convertirse en el centro de mi vida? ”.
El amor no obra mal al prójimo; por lo tanto, el amor es el cumplimiento de la ley ”.
¿Por qué tenemos fe en que las promesas de Dios se cumplirán?
caliza.
¿CASUALIDAD O DISEÑO?
¿Sabes qué fue?...
Para nuestro Maestro, la verdad no era una cuestión de interpretación filosófica.
• Hablar de metas a corto y largo plazo.
Lot obedeció, y sus dos hijas cooperaron y salieron de la ciudad con él.
Me alegro mucho de que él me haya ayudado a continuar en su servicio ”.
¿Qué nos enseña el ejemplo de generosidad de los cristianos de Macedonia?
¡Cuánto debieron animar a Timoteo estas palabras!
EN EL año 49, el consejo que dirigía la congregación cristiana celebró una reunión trascendental en Jerusalén.
Sentí una paz y felicidad sin igual.
Recordemos que toda persona que alaba el nombre de Jehová es muy valiosa para él.
Durante la gran tribulación, ¿qué les pasará a los ungidos que se hayan hecho infieles?
¿Con qué propósito repasaremos algunos sucesos de la vida de Nehemías?
LOS siervos de Dios siempre han tenido lugares para adorarlo.
También podríamos mencionarle que las reuniones forman parte de nuestra adoración y que todos nos beneficiamos cuando asistimos a ellas.
Hay quienes opinan lo contrario.
El ángel proclamó: “Les ha nacido hoy un Salvador, que es Cristo el Señor, en la ciudad de David ”.
Jesús era así.
El sentido de la justicia de Jehová exigía que el desafío de Satanás recibiera una respuesta justa.
b) ¿Cómo ve Jehová a quienes resisten la presión de grupo?
Dios podía haber salvado a los animales de otra manera, nadie lo niega.
¿A quién buscas?.
Pero ¿pueden hacer lo mismo que están haciendo los testigos de Jehová en estos últimos días?
No se dejó engañar por lo que Satanás le prometió.
La camisa está hecha de tela verde.
Uno de los campos en que Timoteo debía dar el ejemplo era en su manera de hablar.
Llama a la gente a una reunión.
Degollar.
Y él ciertamente dictará el fallo entre las naciones y enderezará los asuntos respecto a muchos pueblos.
El esposo de Nicole, Robert, también trata de considerar todos los factores.
Igual que los israelitas, tenemos que asegurarnos de que nuestros sacrificios voluntarios agraden a Jehová.
“DE TAL palo, tal astilla. ”
cocinera.
Cuando le diagnosticaron un linfoma — un tipo de cáncer que afecta a la sangre⁠ —, se angustió muchísimo.
El esfuerzo constante permitirá a las familias cumplir los objetivos propuestos.
¡Y el hombre lo hizo!
Robert Ciranko, ayudante del Comité de Redacción, habló de sus abuelos, cuatro ungidos procedentes de Hungría.
Ahora, la mayoría dispone de hermosos Salones del Reino que honran a Jehová.
“Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos. ”
¿Quién es nuestro prójimo?
Veamos ahora Juan 14: 1. ¿Quiere leer la parte final?
Las patas del caballo
17, 18. a) ¿Qué ayudó a Noé a sobrevivir al Diluvio?
Si invitamos a alguien a comer a casa, no tenemos por qué preparar algo muy complicado.
Tal vez la gente dé gloria, u honre, a alguien por su poder, posición o reputación.
Pero la Palabra de Dios nos aconseja que nos centremos en lo que personalmente podemos hacer (lea Gálatas 6: 4).
Un esposo escribió: “Al principio de nuestro matrimonio, siempre me apresuraba a buscar soluciones a todo problema que ella tuviera.
Si nosotros también somos desagradecidos, podemos acabar como los israelitas.
Ahora Pablo está esperando la llegada de Tito, pues tiene muchísimas ganas de escuchar las noticias que trae.
4 ¿Qué representan los jinetes del Apocalipsis?
¿Qué tipos de amor debe haber en un matrimonio?
1, 2. a) ¿Qué objetos se descubrieron en 1922, y dónde se encuentran ahora?
Las visiones del libro de Revelación no están en orden cronológico.
Obedeciendo siempre que sea posible al gobierno del país donde vivimos.
No queremos que la sangre de quienes perezcan ‘ esté sobre nuestras cabezas ’.
A pesar de todo, Noé y su familia no se rindieron.
RESPUESTA: Jesús es el Hijo primogénito de Dios.
“¡Hasta que expire no quitaré de mí mi integridad! ”
[Nota]
Eso fue lo que sucedió en 1922, cuando el arqueólogo británico Howard Carter realizó un descubrimiento extraordinario.
Murió por nosotros para que podamos vivir para siempre. ¿Verdad que esto demuestra que valemos más que las aves?
Los cabezas de familia hacen bien en seguir su ejemplo.
“¿Tengo que obedecer siempre la Biblia? ”
fugarse.
Sus padres convidan panecillos.
Los apóstoles también tenían una idea equivocada de lo que lograría el Mesías.
Sus contemporáneos, por el contrario, consiguieron “cosas grandes ” en sentido material y se olvidaron de Jehová.
Puede descargarlo de www.jw.org / es
Por ejemplo, no es muy probable que tomemos una buena decisión si estamos enojados.
Todos nos esforzamos por predicar de casa en casa con regularidad y llegar al mayor número posible de personas.
12 Nuestros lectores quieren saber
¿Qué hay de usted?
¿Se excusaría diciendo que ya era demasiado mayor para cambiar sus creencias?
OTROS DATOS: PUNK INSOCIABLE
Jesús nos enseñó a poner el Reino en primer lugar en nuestra vida.
El Requerimiento era un ultimátum que los conquistadores españoles lanzaban a los indígenas americanos durante el siglo XVI.
6, 7. a) ¿Qué pueden hacer los cristianos para que Dios forme parte de su matrimonio?
Al contrario de lo que afirma el Diablo, sentimos por Jehová un amor incondicional que nos nace del corazón.
Por eso, hacemos bien en preguntarnos: “¿Me ayudan las diversiones que elijo a cultivar buenas cualidades? ”.
Seso.
Sofía: Sí, también a mí me da gusto verla.
En 1931 se empezaron a llamar testigos de Jehová.
Preguntas sobre la Biblia 16
Si nos armamos de valor, nos bendecirá.
Los cristianos del siglo primero estaban seguros de que Jehová dirigía al cuerpo gobernante mediante Jesús.
Podrían vivir para siempre en un hermoso lugar en paz.
1 - 7 de junio
Aquel “tiempo especialmente acepto ” sería un“ día de salvación ” para todo el que pusiera fe en Jesús.
Para que su hijo se sienta más cómodo al conversar sobre su fe, convendría que usted ensayara con él periódicamente.
OTROS DATOS: CICLISTA AMBICIOSO
La clave está en ser cautelosos y objetivos.
¿Por qué comparó Jesús la labor de los predicadores del Reino de Dios con la de un sembrador?
13 Jehová recompensó la fe de la viuda de Sarepta
Así llegará a “ser conocido de todos los hombres lo razonables ” que somos.
¿Qué relación hay entre la obediencia y la santidad?
¿Cómo debemos ver este mundo y lo que ofrece?
¿Qué problemas presenta educar y proteger a tantos millones de personas?
Piensa en este ejemplo.
18, 19. a) ¿Cómo predijo Jehová que produciría un nuevo pueblo que llevaría su nombre?
15 / 11 “Sean vigilantes en cuanto a oraciones ”, 15 / 11
Dennis tuvo que cambiar, abandonar el proceder que había hecho necesaria la corrección.
Esperamos con confianza lo que Jehová ha prometido; y como amamos a la gente, le hablamos de esa esperanza.
Digámosle siempre la verdad a nuestro prójimo
Recuerde que lo más probable es que su pareja espere comprensión, no una solución instantánea.
¿Qué veremos en este artículo?
• ¿Quiénes son “las doce tribus de Israel ” que serán juzgadas por los 144.000?
Protegido junto “con otras siete personas ” (Noé), 1 / 8
Aun así, algunas han cambiado el curso de la historia y han contribuido a que nuestra vida sea como es.
También debemos tener cuidado antes de contar cosas que oímos sobre nuestros hermanos.
¿Aprueba la Biblia los juegos de azar?
Los que están “correctamente dispuestos para vida eterna ” responden al mensaje
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Dónde encontró Pablo ayuda y alivio?
9 Sigamos luchando por recibir la bendición de Jehová
Y la petición de recibir “los rollos, especialmente los pergaminos ”, la incluyó al final de esta.
Estamos seguros de que Jehová hará muchas cosas buenas por nosotros durante el año 2015.
Un día me quedé petrificada cuando un compañero de clase, también discapacitado, me preguntó si quería casarme con él.
y el folleto ¿Quiénes hacen la voluntad de Jehová en nuestros días?
Por eso sentenciaron a muerte a muchos hombres y mujeres.
Para crecer fuerte y sano, su hijo necesitará alimentarse bien y de forma regular.
Con un grupo de sordos en la asamblea de Cleveland (Ohio) en 1946
Orilla del río.
Tapen los huecos de la pared con barro.
¿Podría explicarlo?
¿Qué respondería?
¿Estás inmerso en ellas?
A los seis meses de bautizarme se presentaron a la puerta tres policías para registrar la casa.
FALSO.
Si obedecemos esta ley, Jehová nos premiará con la vida eterna.
▪ Lecciones de una oración bien preparada
¿Cómo han colaborado “las vírgenes ” con el resto ungido?
14, 15. a) ¿Cómo nos ayuda la parábola de la levadura?
Jehová es un magnífico ejemplo para los padres.
“Pasé dos meses en el hospital sin saber que habían muerto en el choque ”, recuerda.
¿Por qué no debemos dejar que se desarrolle en nosotros una actitud independiente?
Y al ocuparme de los estudiantes de la Biblia, me concentraba en las cosas más importantes. ”
Les dio alimentos en abundancia y un hogar paradisíaco.
No lo puedo evitar. ”
¿Cómo podemos ayudar a construir más salones?
Jesús dijo: “Mi Padre ha seguido trabajando hasta ahora, y yo sigo trabajando ”.
¡Qué palabras tan profundas!
La gente apenas me hablaba.
¿Qué advertencia hizo Pablo a ciertas viudas jóvenes, y por qué debemos tenerla muy presente?
¿Qué medidas tomó Jehová para llenar la Tierra con sus hijos humanos?
3 - 5. a) Aunque Asá le sirvió a Jehová con todo el corazón, ¿qué error cometió?
Sin embargo, lo que la Biblia enseña es muy diferente de lo que muchas personas creen.
Pero eso no fue todo.
Josué 1: 6 - 9
¿Quiere agradar a Dios?
No sabemos, pero ella comprendía que él era un gran hombre y que haría cosas admirables.
Les dio leche, azúcar y café.
Revista publicada por los testigos de Jehová
¿Tienes la meta de leer la Biblia a diario?
Falta muy poco para que pueda ver con sus propios ojos todas las bendiciones que traerá el Reino de Dios.
La mejor manera es leyendo y estudiando la Biblia con regularidad.
“Comprendí que había desatendido a mis hijas justo cuando más necesitaban mi guía y cariño — admite Eduardo —.
Las cosas anteriores han pasado ”.
Según la Organización Mundial de la Salud, 1 de cada 5 personas la padecerá en algún momento de la vida.
Pero vamos a él ”.
Hasta el día de hoy, la clave para tener un matrimonio feliz es respetar profundamente a Jehová.
Veremos ocho formas en que el precursorado fortalece nuestra amistad con Jehová.
Sin embargo, bajo ciertas circunstancias podríamos terminar haciéndolo debido a nuestra imperfección.
Esta temporada puede incluir los meses de marzo, abril y mayo
PÁGINA 24
• ¿Qué es “el día de Jehová ”?
Samuel había ido a la casa de Jesé para ungir al siguiente rey de la nación.
Hasta los niños se sentían a gusto con Jesús, y él con ellos.
* ¡Qué manera de pensar tan reprobable!
papa mojada.
Si la persona estaba de acuerdo, el hermano ponía un discurso y le ofrecía una publicación.
¿Qué hace que un regalo sea especial para usted?
Ahora bien, ¿a qué fuerzas del mal nos enfrentamos hoy?
Esto es una prueba más de la unidad que existe entre los cristianos verdaderos de hoy.
Hoy día, “la casa de Dios ” es la hermandad mundial de cristianos verdaderos.
(Párrafo 136.)
“María [...] se sentó a los pies del Señor y se quedó escuchando su palabra.
15 ¿Lo sabía?
¿Qué impulsa al varón a servir a sus hermanos con la misma actitud que Jesús?
Me eres un tropiezo, porque no piensas los pensamientos de Dios, sino los de los hombres ”.
Refiriéndose a él, la Biblia declara: “La Roca, perfecta es su actividad, porque todos sus caminos son justicia ”.
Para nosotros debe ser lo mismo.
• amenazas
Su ejemplo debería hacer que nos preguntáramos si nosotros nos interesamos por los demás.
También me dicen que me quieren y que están contentas de ver mi progreso espiritual.
6, 7. a) ¿Por qué no estamos obligados a revelar toda la información que sepamos sobre algo?
Jehová puede responder nuestras oraciones mediante la Biblia.
Lo han dejado libre?
Entonces, ¿por qué dijo Jesús que las diez vírgenes se quedaron dormidas al ver que el novio se tardaba?
Había creado mi propio mundo de fantasía, y lo veía como algo aparte del mundo donde servía a Jehová.
Con estas plagas espirituales ha logrado que millones pierdan el amor por Dios (léase Salmo 91: 7 - 10; Mat.
El entorno en el que se hallaba Adán era ideal.
Muchas personas hoy día desean tener lo último en moda, teléfonos, computadoras y otras cosas.
odiar.
Primero, veamos cómo Dios nos avisa cuando ve que estamos por dar un paso en falso.
Fijémonos en el caso de Selmira, una hermana que vive en Brasil.
Preguntémonos: “¿Quién puede tener interés en que todo el mundo se entere de esta noticia?
El río Chakabamba, de agua turbia, arrastra árboles.
Además de tomar en consideración los sentimientos de su hijo, exprésele sus preocupaciones.
¡Qué aliviados debieron sentirse al ver que Jesús tomó la iniciativa!
Manténgase al día.
¿Cuándo es el mejor momento de tomarla?
¿Sigue usted el camino que supera a todos?
¿Han tenido que vivir los cristianos algo parecido al cautiverio en Babilonia?
¿Con qué resultado?
Tenían que alabar públicamente a Jehová y declarar su nombre.
Y temen que si vuelven a la congregación y se lo confiesan a los ancianos, serán expulsados.
Algunos responden favorablemente mientras que otros no entienden ni respetan la manera en que adoramos a Dios.
¿Por qué?
¿Cómo debe usted tratar a alguien que toma del pan y del vino en la Conmemoración?
b) ¿Qué advertencia dio a los invitados?
ARTÍCULO DE ESTUDIO 2 PÁGINAS 13 - 17
¿Cómo se podría describir al hombre de la parábola de Jesús?
Nunca le demos al Diablo la oportunidad de corromper la congregación.
La solución más evidente era que tío y sobrino se separaran.
Sirvámonos “unos a otros ”
Pero ¿es el paraíso espiritual lo mismo que el templo espiritual?
Vendré indudablemente.
Puede que se sintiera decepcionado al ver que nadie lo ayudaba.
Vituperar.
Como hemos visto, Santiago relaciona la sabiduría con la conducta excelente.
Si leemos el relato con detenimiento, veremos que Jacob no se limitó a pedir ayuda.
Nuestros padres nos felicitaron, pero el grupo con el que estábamos se molestó porque los hicimos quedar mal ”.
¿Se quedó Zacarías sordo además de mudo?
Hoy día, Jehová quiere que personas de todo el mundo aprendan de él, y nosotros podemos ayudarlas a conocerlo.
¿Por qué es importante desarraigar los deseos materialistas de nuestro corazón?
“La oración de quien está bien con Dios es poderosa y efectiva ”.
Así y todo, siempre velaba por nuestras necesidades espirituales.
(Vea el párrafo 11)
(Vea los párrafos 10 y 11).
Libar.
Luis: Entonces, ¿por qué dice lo contrario la gente?
La principal razón por la que estas amistades eran tan sólidas era porque todos ellos amaban profundamente a Jehová.
El matrimonio es sagrado, así que para Jehová este voto es algo muy serio.
Eso es algo que ningún otro libro puede ofrecerle.
¿Qué podría dañar nuestra amistad con Jehová?
Emocionalmente fue muy, muy duro.
¿Cómo lo hizo?
Lo que sí sabemos es lo que había en su corazón.
• ¿Qué le ayudará a criar hijos responsables? Dé el ejemplo.
Pero mi esposa estaba en contra de los Testigos.
* Cuando ese sellado final se haya completado, los ángeles soltarán los vientos de la destrucción.
Y al encontrarla sana y salva, el pastor tenía motivos para alegrarse.
Su reputación sufría una mancha imborrable que podía acabar con su autoestima y perjudicar gravemente sus relaciones con los demás.
(Lea Lucas 24: 27, 45.)
¿Qué sucedió con los que permanecieron leales?
Por otra parte, nos esforzamos por mantener “la paz con todos ”.
¿Qué necesitamos para perseverar en la predicación?
b) Al igual que Cristo, ¿cómo condenamos la lengua de los adversarios?
Reavive los sentimientos que los unieron.
También pasa los micrófonos y realiza otras tareas.
La Palabra de Dios expone claramente lo que Jehová pide de nosotros.
Isaías 48: 17: “Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo ”.
En cambio, la Biblia dice que el universo está controlado por estatutos o leyes físicas.
Tanto Jehová como Jesucristo nos animan a ponernos de pie, demostrando así que confían en nosotros.
4, 5. a) ¿Por qué es importante enseñar con amor?
Sabemos que él nos lleva de la mano, y eso nos consuela.
Me dijo todo lo que estaba haciendo bien.
Más tarde, ese esclavo se encontró con un compañero que no pudo devolverle una pequeña cantidad: cien denarios.
Si deseamos aguantar en el servicio a Dios y no perder nuestro entusiasmo, ¿qué debemos hacer?
Cuidadosamente.
“En términos generales, [...] los malos mueren antes que los buenos. ”
Ella relata: “Era viernes, mi último día de trabajo.
Así será más probable que ellos obedezcan.
¿Qué le escribió Pablo a Timoteo en cuanto a las riquezas?
Los siervos de Jehová necesitamos este valle para protegernos.
Así daremos honra a Jehová y no malgastaremos el dinero que donan los hermanos.
TRABAJO
¿Qué hizo Jesús en el templo en el año 30, y por qué?
b) con los vecinos?
Tal como profetizó Isaías, él pudo decir: “Aquel que me declara justo está cerca.
Un padre para los huérfanos
¿Y qué hizo él?
Si no te has casado aún porque quieres obedecer a Jehová, ¿qué puede ayudarte a seguir esperando?
¿Podría leer Jeremías 10: 12?
▪ ¿Cuándo serán estas cosas?
Esto fortalecerá nuestra confianza en el Reino.
Los copistas judíos fueron los que menos errores cometieron.
Y tampoco podían servir de lleno a Jehová los dos juntos con su hijo.
¿Tendemos a ser rígidos, pesimistas o críticos?
¿Cómo podría la reacción de los padres obstaculizar la comunicación con sus hijos?
Pero si somos “vigilantes en cuanto a oraciones ”, podremos mantener fuerte nuestra fe.
POR fin Pedro, Santiago, Juan y Andrés estaban a solas con su Maestro.
Han actuado con descaro, pues originalmente el nombre Jehová aparecía unas siete mil veces en la Biblia.
Esa es la realidad. Aceptarla le ayudará a cumplir con su papel de padre.
Pero también sabía que tenía que hacer muchas cosas antes de que lo mataran.
¿Cómo podemos también nosotros seguir ese consejo?
Pensemos en un novio que está a punto de casarse.
¿Cuál fue el resultado?
Algunas personas, entre ellas familiares, intentarán desanimarnos recurriendo a la burla o a otros métodos.
Primero, tomó buenas decisiones cuando hablaba.
Esto implica, entre otras cosas, aprender las verdades de la Biblia.
¡Qué gran honor será para ellos!
Puntos para recordar
Aun así, es posible saber quién habla por las cosas que dice.
Noé tuvo que almacenar la comida que consumirían durante todo un año su familia y los animales.
¿Qué cuatro preguntas responderemos al estudiar las siete parábolas de Jesús?
Lo que ha nacido de la carne, carne es, y lo que ha nacido del espíritu, espíritu es.
Jehová se refirió al patriarca y antepasado de los israelitas como “Abrahán, mi amigo ”.
Como vemos, Dios evalúa a la humanidad en su “balanza exacta ”.
Por consiguiente, algo imprescindible para que Dios nos bendiga es apoyar lealmente a los cristianos que él ha ungido.
Por dar testimonio de la resurrección tuvieron que aguantar burlas, sufrimientos y hasta la muerte.
Así transcurrió su vida, hasta que un día todo cambió.
Me robó mientras dormía.
Acepta ya la invitación
Veamos ahora qué hizo Dios para remediar nuestra situación.
Recordemos que el arquero había “llenado su aljaba ” de flechas.
¿Qué sintió Jesús por el leproso?
Pero para su sorpresa cumplió con la cantidad requerida de horas.
¿Cómo ejerce Jehová su soberanía sobre los seres humanos?
Por supuesto que no.
Y cada una de esas protuberancias tiene a su vez cientos de filamentos con punta en forma de platillo.
“PREDICA LA PALABRA, OCÚPATE EN ELLO URGENTEMENTE ”
Si damos buen uso a la lengua, demostramos que nos guía la sabiduría que está “llena de misericordia ”.
Este es un gran honor.
Ahora bien, para que estas se apeguen a la realidad, cuestionen las respuestas que ellos les den.
Sembramos nuestro maíz en el mes de febrero.
Pero nunca debemos sentir que sus ojos son como frías cámaras de vigilancia que buscan detectar y grabar nuestras faltas.
Tanto su madre, Eunice, como su abuela, Loida, eran cristianas, pero su padre no.
• ¿Cómo podemos ayudar a los niños a crecer espiritualmente? [Ilustración de la página 28]
Dice habia una vez, una hormiguita que quería cruzar un gran rio.
Con solo 10 años, mi vida ya iba por mal camino.
El compositor del Salmo 111 da muchas razones por las que Jehová merece que todos lo alabemos.
Y comprendía que ese camino lo llevaría a morir en medio de terribles sufrimientos.
Y estamos muy agradecidos por eso.
Luego estaban todos tan contentos y satisfechos.
“Honestamente, no tenía ni idea de quiénes eran o qué creían. ” (Cecilie, de Esbjerg, Dinamarca)
carnicería.
“Cristo [...] [les dejó un] dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención. ”
Pero su franqueza no debe interpretarse como una falta de respeto.
Para disfrutar de esa seguridad espiritual también debemos esforzarnos por conservar la pureza moral.
Siempre apoya la Noche de Adoración en Familia.
Josué lo acompañó al monte Sinaí y lo esperó hasta que descendió con las tablas del Testimonio.
Solo abre mi camino; iré a donde sea.
Explica: “Si me sobra algo, aunque sea poco, lo guardo para tener algo por si acaso surge un imprevisto ”.
Más tarde, Dios dejó que otras personas trabajaran con él.
¿Cómo podemos evitar la trampa de “disfrutar temporalmente del pecado ”?
¡Muchos incluso la tenemos en varios formatos y ediciones!
La Biblia dice: “El que pronto se enoja pronto hace tonterías ”.
¿Qué pasó?
Los domésticos dependen de todos los recursos espirituales que proporciona este esclavo compuesto.
El resentimiento puede destruir su matrimonio.
¿Cómo sabe el cristiano si la actividad que planea realizar es sana a los ojos de Jehová?
Vea el capítulo 11 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?, publicado por los testigos de Jehová.
No cabe duda de que Jehová concede a sus siervos la fe y las fuerzas necesarias para aguantar.
b) ¿Qué preguntas vamos a analizar?
¿Qué pacto personal hizo Jesús con sus apóstoles fieles?
En el mes de nisán, Jesús viajó a Jerusalén para celebrar la fiesta judía de la Pascua.
¿Por qué es más importante tener amor que tener fe?
[Ilustración de la página 20]
Y, tercero, se avivará nuestro celo, pues tendremos muy claro lo urgente que es la predicación.
El anciano que delega parte de sus tareas comparte con otros el gozo de enseñar y pastorear.
Caer en sus trampas puede llevarnos a la ruina espiritual y, finalmente, a la destrucción.
Puede que a veces estemos desanimados porque algún amigo o pariente nos dijo algo que nos hirió.
Examinar el corazón y arrancar de él los malos deseos nos traerá bendiciones
Para más información, véanse las páginas 170 a 173 del libro ¿Qué enseña realmente la Biblia?
b) Dé un ejemplo de la Biblia que muestre el poder de la oración.
¿Cómo va vestido para la boda?
Porque cuando vamos a las reuniones, le mostramos a Jehová que queremos obedecerle.
¿Cómo nos ayuda el ejemplo de los cristianos que huyeron de Jerusalén a prepararnos para la “gran tribulación ”?
¿Qué hicieron los discípulos de Jesús movidos por su amor a Dios?
También es bueno relatarles experiencias alentadoras de nuestras publicaciones.
Se cree que en Estados Unidos hay más de treinta mil bandas y pandillas violentas que están activas.
“Con sabiduría se edifica la casa, y con discernimiento resulta firmemente establecida. ”
Melisa: Nunca había pensado en eso.
100.
Hágalo en otro momento.
Cuando Satanás se le acercó en el desierto, el Hijo de Dios llevaba cuarenta días sin comer.
Piense en esto: ¿cómo puede ayudarnos un médico si no le pedimos una cita?
Cuando aprendimos a caminar, veíamos a los desconocidos como unos gigantes y, asustados, buscábamos a nuestros padres.
¿Permitimos que nos guíe el espíritu de Dios?
Pablo, por su parte, predicó las buenas nuevas en lugares más lejanos.
Dedícate a la empresa y punto.
En realidad, todos tenemos que rendirle cuentas, y sabemos que él siempre actúa con rectitud.
Algunos buscan parecer los más feroces, los más obscenos o los más despiadados.
a) ¿Cuándo nombró Jesús al “esclavo fiel y discreto ”?
del 8 de marzo de 1977, página 11.
¿Qué les anunció el ángel a los pastores?
Saborear.
El profeta Jeremías predijo la destrucción que sufrió Jerusalén en 607 antes de nuestra era.
Vivimos en un mundo obsesionado con el sexo en el que las prácticas degradantes son comunes.
Por eso, teniendo presentes dichas bendiciones, se dedican a servir a Dios con mucho entusiasmo.
Condenamos las lenguas falsas
¿Qué hizo Jesús para que Jehová pudiera declararnos justos?
No.
¿Cómo podemos lograrlo a pesar de vivir en estos tiempos tan difíciles?
Además, explicará que la Biblia ofrece dos esperanzas distintas a los cristianos.
Habituar.
Ciertamente, podemos y debemos beneficiarnos de los buenos ejemplos de las Escrituras.
En Eritrea, 55 siervos de Jehová están encarcelados, algunos con más de 60 años de edad.
Sabemos que hacerse amigos de Dios les da la oportunidad de vivir para siempre.
b) ¿Por qué analizaremos estas enseñanzas ahora?
¿Se trata tan solo de predicar las buenas nuevas? No.
¿Qué la hizo dar ese gran paso?
Esto no significa que todos vayamos a ver a Jehová de manera literal.
Claro está, no es cuestión de que un anciano afirme que es accesible, sino que debe demostrarlo.
PÁGINA 24
Para Jeremías, su labor era una fuente de gozo.
b) ¿Cómo se nos advierte a nosotros hoy?
¿Qué importancia tiene obedecer al Creador del universo?
¿En qué único caso nos controlará el espíritu del mundo?
De hecho, no solo nos daban un lugar para dormir, sino también comida.
Por un lado, gracias al espíritu santo, pero también porque estaba convencido de que Jesús había resucitado y estaba vivo.
¿HA VISTO a un árbol zarandearse por la fuerza del viento?
Algunos refugiados se ven obligados a vivir en otra parte de su propio país.
Joven, ¿qué harás con tu vida?
Preocupado por sus compatriotas, el profeta Daniel estuvo orando por ellos durante tres semanas.
Mundo.
a) ¿Qué promesa hicimos cuando nos dedicamos a Jehová?
Me ha enseñado a ser amable y cariñosa, y a ayudar a otros en sentido espiritual.
Pídale a Jehová que haga crecer en su corazón el deseo de aumentar su ministerio.
Adán informó a Eva del mandato que le había dado Dios.
Ella lo conocía tan bien que fue capaz de repetirlo casi palabra por palabra.
Ya en los primeros capítulos del libro de Génesis aparecen algunos.
En otro pasaje, Pablo lo llama un “rescate correspondiente ”.
En tales casos, algunos aprovechan sus vacaciones para visitarlos y ayudarlos con sus necesidades.
La adoración en familia puede enriquecer sus oraciones
Este pasaje, conocido como Testimonium Flavianum, dice así:
Sus miembros le atribuirán la salvación a Jesucristo, “el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo ”.
Se requiere tiempo para llegar a conocerlo bien y amarlo.
El resentimiento es como un ancla que no deja avanzar al matrimonio
Veamos ahora el caso de Ezequías.
La estrecha relación que los unía ayudó a Timoteo a mantenerse concentrado en metas espirituales.
Comer pan con una persona era considerado una muestra de amistad.
Esta profecía, junto con otras sobre el mismo tema que aparecen en la Biblia, han hecho surgir muchas preguntas.
Esculpiré tu cuerpo en piedra.
Si no descuidamos nuestro servicio a Jehová a pesar de los problemas, él nos ayudará.
Pero ¿por qué estaban listas?
¿Acaso invitaría a los presentes a palpar sus manos y sus pies?
Como el tratamiento la debilitó muchísimo, apenas podía moverse ”.
El Diablo comenzó su ataque contra Job eliminando su ganado, que posiblemente constituía su principal fuente de ingresos.
• Para dejar los vicios y mejorar la personalidad
Oscurecer.
¿Así que siempre ha creído en la existencia de un Creador?
De vez en cuando aparecen en Internet historias que en el pasado se ha demostrado que son falsas.
Pero ¿de qué otras maneras nos beneficia seguir andando por espíritu?
Salimos a predicar con frecuencia.
Tu pueblo es distante de mi pueblo.
Él sabía que Dios sí escucha las oraciones.
(Lea 1 Tesalonicenses 4: 9, 10).
Los “muchos ” que se beneficiarían del rescate pagado por Jesús no serían solo los judíos arrepentidos.
Torrente de agua sobre piedras.
Cuando somos cariñosos, nuestras amistades se fortalecen. Jesús dijo: “Hay más felicidad en dar que en recibir ”.
Más bien, acusaron a su representante, Moisés, de haberlos metido en una trampa mortal.
Entonces, ¿qué podemos esperar si oramos con frecuencia?
Grosero.
No puede haber otro propósito más importante en la vida.
Policía.
De hecho, la esperanza de vida de un esclavo en las minas romanas era solo de unos 30 años.
Sin embargo, hace algún tiempo, varias personas de esos lugares asistieron a un seminario celebrado en Kyzyl, la capital.
Antes de analizar el artículo, resultará muy útil leer el Salmo 83 para familiarizarse con su contenido.
Allí pueden leer y descargar publicaciones en más de 700 idiomas.
Las Escrituras indican que “la cabeza de la mujer es el varón ”.
¿Qué factores determinarán cuánta información se ha de analizar en cada sesión de estudio?
ARTÍCULOS DE ESTUDIO:
¿Recuerda usted?
La Biblia no lo dice.
CANCIONES 116 Y 102
Estos artículos nos permitirán verlo como nuestro Proveedor, Protector y mejor Amigo, y así se fortalecerá nuestra relación con él.
• Falta de autocontrol
Isaías 65: 17, 18 dice: “Las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón.
No permita que nada lo aleje de Jehová, 15 / 1 “No se dejen confundir ”, 15 / 12
Teniendo a Dios de nuestro lado, no existen motivos para temer.
Así que renuncié a mi religión y finalmente reuní los requisitos para bautizarme como testigo de Jehová.
Pero, al igual que José, no perdió su espiritualidad ni dejó de ser leal.
¿Cómo le demostró Jehová a Elías que lo seguía considerando muy valioso?
Por eso Pablo dijo que ellos lo habían animado mucho.
EL ÚLTIMO MES
Para esto formaron en 1884 la corporación legal Zion’s Watch Tower Tract Society.
Joven que está en tercer lugar, acérquese.
Los líderes religiosos, así como los agnósticos y los ateos, se burlan del Creador.
Así que prefirió montar su propio negocio.
Estaba tan seguro que dijo que el Señor lo rescataría de cualquier cosa mala que le pasara.
También escribieron palabras que Jehová les dictó y registraron la historia del pueblo de Dios.
El evangelizador Felipe tenía cuatro hijas vírgenes que, como él, participaban con celo en la predicación.
Luego les preguntó si tenían envidia porque él era generoso.
En cambio, Jehová no solo quiere que aprendamos muchas cosas.
Aun cuando la ocasión no fuera la más oportuna, no dejaba de atenderlos.
Jehová mismo aseguró que él buscaría a sus ovejas y les daría el cuidado que necesitaban.
En Armagedón, Jehová utilizará poderosas fuerzas angélicas
Se vuelve vulnerable y se extravía moralmente, tal como las “ovejas que no tienen pastor ” acaban esparcidas.
Cuanto más pequeños sean tales cambios, más fácil les será adaptarse a ellos.
¿Qué enseñan los padres cristianos a sus hijos, y qué deben dejarles claro?
¿Y nosotros? ¿Estamos respondiendo a la exhortación de acumular tesoros en el cielo?
Las nervaduras del ají son muy picantes.
Ageo y Zacarías animaron a los judíos a reedificar el templo
b) ¿Cómo nos sentimos por el privilegio de andar en la luz?
Él es el único hombre mencionado en las Escrituras Hebreas que cumplió ambas funciones.
En realidad, tendría buenas razones para solicitar protección.
Veamos un ejemplo. El hijo de un hermano se suicidó.
Esta traducción es exacta y fácil de entender.
Colosenses 3: 9, 10 relaciona el estar hechos a la imagen de Dios con los rasgos de la personalidad.
Flácido.
¿Qué necesitamos para llevar a cabo las decisiones que hemos tomado?
Más bien, reconocen con humildad que solo Jehová puede invitar a alguien a ir al cielo.
La Biblia les cambió la vida
Después de todo, ¿no deseamos servir a Jehová con todas nuestras fuerzas?
(Lea Daniel 2: 44; Mateo 6: 9, 10.)
Tragar.
¿Qué aprendemos de su ejemplo?
“Extendiendo la mano, le tocó ”, y con gran compasión le dijo:“ Quiero.
Desempleado.
Por eso les suplicó que ensancharan su corazón y que estrecharan su relación con él y con los demás cristianos.
¿Está logrando los objetivos que se trazó?
Además, tuvo que haberse enterado del incidente de su abuela Rebeca con Abimélec.
Hay que eliminar los gusanos de la papa.
Pero nosotros sabemos que no es verdad.
Con ellos empecé a decir malas palabras, a fumar, a robar y a pelear con los puños.
Ella escribió: “¿Y qué hay de Brasil y Sudamérica?
La congregación cristiana no es un club social ni una corporación, sino una familia que adora unida a Jehová.
Y las editoriales nos inundan con libros de autoayuda, que alimentan una industria multimillonaria.
¿Cómo se relaciona el nuevo pacto con el Reino?
El espíritu de Jehová fluye sin barreras donde hay respeto y unidad.
“CUANDO deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está presente conmigo. ”
Por supuesto que no.
Y usted, ¿se siente como el hermano Gangas?
Ahora puedo decir que sí ayuda. ”
Jeremías declaró: “Tú, oh Jehová de los ejércitos, estás examinando al justo; estás viendo los riñones y el corazón ”.
Pero la Biblia dice que sí lo va a destruir.
Después, cuando Síntique escuchó a los hermanos hablar del buen rato que habían pasado, se molestó mucho.
En vez de restringirle los movimientos, tranquilícelo hablándole con calma.
Hielo.
La experiencia tuvo un efecto muy positivo en ellos ”.
Y otro grupo de cristianos que son llamados las “otras ovejas ” los apoyan.
b) ¿Qué implicaría esa comisión?
Los testigos de Jehová aceptamos atención médica y tomamos medicamentos.
HOY día, el trabajo más importante que podemos hacer es predicar el mensaje del Reino.
Los testigos de Jehová han distribuido gratuitamente en todo el mundo millones y millones de tratados, folletos y revistas.
Él ha prometido: “Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir ”.
“Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo ”
Entonces, ¿por qué no tomó esa medida?
¿Cómo puede usted lograr que aquellos sucesos sean algo real para sus hijos?
¿Y por qué se las llamaría ovejas?
¿Y cómo nos beneficiará a nosotros pensar en el día en que Dios cumpla todo lo que nos ha prometido?
En ellas adoramos a Jehová junto con nuestros hermanos.
Si sigue estos consejos, puede estar seguro de que Jehová lo bendecirá.
Así es, vivimos en un paraíso espiritual.
Mi pueblo está entre montañas.
(Vuelve a leer Génesis 15: 3 - 5, 12 - 21.)
Por eso, todos debemos interesarnos sinceramente en nuestros hermanos y cuidarnos unos a otros.
¿Cómo podemos imitar la actitud de Pablo cuando nos preparamos para predicar?
Cualidades que le ganaron el cariño de la gente
¿Cuál fue el paso más importante que dio Jacob para hacer las paces con Esaú?
Ningún acto inmoral puede esconderse de Jehová, y es seguro que, tarde o temprano, también otras personas llegarán a enterarse.
Por lo tanto, la Biblia nos ofrece dos ramas genealógicas de Jesús, de las que podemos aprender mucho.
Ese día fue a mi oficina una de las profesoras que asistía al seminario, y le ofrecí la revista.
Como indicó Pablo, deben abandonar la “ira, cólera, maldad, habla injuriosa y habla obscena ”.
Me entró mucha curiosidad por el ocultismo.
Ciertamente [te] daré consejo ”.
15 / 2
• Falta de respeto hacia los padres
Dionisio es hermano de Apolo.
Yo [...] te ayudaré ’ ”.
Y si sufren alguna desgracia en su vida, afrontan la situación mucho mejor que otros, pues se apoyan en Jehová.
Asiento.
Recurre con frecuencia a la oración.
Se había incrustrado una espina en la nariz de la vaca.
1 Jehová es el Ser Supremo.
¿Cuál es la moraleja?
Todas las historias podían ayudarlos a aguantar y a recibir consuelo y esperanza.
Para el momento del nacimiento, casi el 40% del peso de la madre correspondía a las crías.
* Después vendrá el Armagedón, que se corresponde con la destrucción de Jerusalén en el año 70.
Resolvámonos a buscar “palabras deleitables ” y ciertas, sobre todo cuando hablamos con nuestros familiares.
Para eso tiene que pasar tiempo con ellos.
“Cuando hablo con Jehová, no me siento solo — reconoce —.
Dicen que Pachacutec fue un magnífico y sabio inca.
Al final, los israelitas consiguieron la victoria gracias a la poderosa mano de Dios.
Para cumplir con esa comisión, tenemos que predicar con entusiasmo.
Así que si estamos enfermos, tal vez tengamos que decidir qué tratamiento médico vamos a seguir.
Tal vez uno de los dos era muy aficionado a los deportes u otras diversiones cuando era soltero.
• ¿Por qué decidió Jehová instaurar el Reino? • ¿Cómo fue revelando Jehová poco a poco el “secreto sagrado ”?
• “¿Cuándo voy a beber? ”
Ella no sentía amor por Salomón.
El panadero es ejecutado, tal como predijo José, pero el copero es perdonado y regresa a su puesto.
Y cuando queremos terminar con alguna de esas “amistades ”, simplemente la borramos de la lista.
¿No le gustaría conocer mejor a un Dios tan amoroso?
envenenar.
Y él nos habla mediante la Biblia.
De él he aprendido el valor del trabajo manual, de hacer cosas que sean útiles para la gente.
¿Para qué obra preparó Jesús a sus discípulos?
Como mis ingresos aumentaban, podía darme todos los caprichos que se me antojaran.
b) ¿De qué se nos está protegiendo hoy día?
Por ejemplo, si nos fijamos en la creación, nos damos cuenta de que es sabio y poderoso.
En tiempos de Isaías, ¿qué llevó a los israelitas a culpar a Jehová de su situación?
Si alguien te ayuda, agradécele.
Sin que quiera su madre se casó.
No sé.
Veamos cuánto poder tiene sobre los seres humanos.
En opinión del biblista A.
Así que parece que Pablo y otros cristianos conocían a muchas de esas 500 personas.
Después de regresar del destierro en Babilonia, el pueblo continuó con la costumbre de desobedecer.
Pero un día su hijo cambió y empezó a hacer cosas malas.
Pero ¿pudiera sentir aún más felicidad?
Jesús espera que todos los cristianos estén preparados y alerta.
Concentrémonos brevemente en un ejemplo: la primera resurrección que aparece en la Biblia.
“Ahora es el tiempo especialmente acepto ”
Así, leemos que Judas y Silas “animaron a los hermanos con muchos discursos, y los fortalecieron ”.
A finales de ese año había 13 misioneros ayudando a los hermanos a predicar.
Y podían encontrarlo en un establo de un pueblo cercano, acostado en un pesebre.
¿Cómo podría ayudar a su hijo a ganar confianza para declarar las buenas nuevas?
Además, los astrólogos llegaron a Jerusalén buscando al “que nació rey de los judíos ”.
¿Cómo demostró que era humilde?
De ese modo, sus comentarios bien pensados podrán ser estimulantes y promover la paz.
Puede ser que vivamos en una zona donde hay pocos Testigos y no veamos que nuestra predicación produzca resultados inmediatos.
