Ukat tukuyañatakix Diosan markapax “qhispipxani, taqi khitinakatix libron qillqat jikxatapki ukanakax qhispipxani” sasaw saraki.
b) ¿Kunjamsa uka sapüru servirinakajj yanaptʼapjjäna?
Ukampis uka pachparakiw “qullqi munasiñax taqi kasta jan walinakan saphipawa” sasaw iwxtʼistu.
JISKTʼAWI: Diosan Reinopajj alajjpachankir gobiernowa, Reyipajj Jesusawa.
¿KUNAS SOLUCIÓN UKAXA?
Adanampi Evampejj janiw Diosar istʼapkänti, ukatwa Edén markat jaqsutäpjjäna.
Jesusajj Diosan arunakap yatiykasajj wali muspharkañaw uka profecía phoqäna.
Yatichäwinakasa yateqtanwa
Ukat uka jan waltʼäwinakax pachpa chiqan jakasir jaqinak taypinsa utjarakiwa.
• ¿Kunjamsa Asaf, Jeremías ukat David jupanakax Jehová Diosax jupanakan herenciapätap uñachtʼayapxäna?
Waynäkayäta ukhaw Testigonakar nayrïr kuti istʼayäta
Jupatï perdonañ amtchi ukat jan divorciasiñ amtchi ukhajja, panpachaniw matrimoniopar wasitat saytʼayañatak chʼamachasipjjañapa.
kamachi.
arrepentisiñataki.
Mä jan khitirus yaqhachasir munasiñatw arsu, ukax barreras nacionales, culturales ukat raciales ukanakaruw atipt’i.
Jehová Diosajj tamampi ukat irpir chuymaninakampiw yanaptʼistu.
Jesusajj ajllitanakar jan jitheqtiri ukat amuytʼasirïpjjam sasin yatichañatakiw säna.
Sañäni, inas jan taqe kunatï wakiski ukanak phoqapki ukanakajj utjchispa.
Ukat kunatï Jupat yateqasiñatak yanaptʼistani ukajj Cristor arkañawa.
6:27.)
¿Kunjamsa Diosan markapajj Jupar yupaychañatak tantachtʼasisajj askinak jikjjatawayapjje?
Jehová Diosajj uka jisktʼanakar qhanañchañatakejj Jesusaruw aka Oraqer khitanïna.
Cheqpach Diosar serviñaw jukʼamp askejja.
• Mä jachʼa arunxa, ¿kunanakas inamayakïspa?
Jichhürunakanjja, jaqenakajj “Jehová Diosan arunakap” istʼañ munapjjaniwa sasaw Bibliajj säna.
Taqe vecinonakajj janiw nayamp parljjapjjänti, ukatwa wawanakajampi yaqha cheqar sarjjañajatak obligatäyäta.
Jehová Diosajj mä “jan arsuñjam churäwi” churistu.
Ukhamäkchisa, Diosar yupaychañ toqet qamirïtawa, janiw qollqempis jikjjatañjamäkiti.
Arumanthi pacha tupuña, 1 / 8 Aceitunas valores, 1 / 10
Misioneronakajj janiw kunas Diosan munasiñapat jitheqtkaspati, jupanak pachpas uka munasiñat jitheqtañ jan ajllkchejja.
Mä arunxa, suma amigox chiqpachapuniw jumat llakisi.
Evangelizadorjam lurañam phuqañamawa
Mä jaqichasïwix sum sarnaqañapatakix sapa mayniw jupat sipansa mayni jaqirux jukʼamp lupʼiñapa.
Cananeonakar chhaqtayaña, 1 / 1 ¿Jupampi jikisiñatakix pachpa oportunidades ukanakas utji?
Yantʼanakar atipjañajja, jutïrin jukʼamp chʼamäki uka jan waltʼäwinakar saykatañatakiw wakichtʼätam. ”
Taqinipuniw chuymachtʼatäñ muntanxa 3
Jan waltʼäwinakas utjkchejja, kusisiñajj utjaskakiñäni
Sañäni, chachamax qhuru chuymampi uñjtam ukhaxa, inas jumatakix chʼamakïchispa, ukhamat jan walinak lurañataki.
juk'a chanini.
Warmimarojj janiw mä jiskʼa jaqëkaspas ukham uñjamti, jan ukasti wali valorani masimarjamaw uñjam.
Uchaña.
Septuaginta aruxa “paqallqu tunka” sañ muni.
Ukampirus amtañani, "kisunak ch'allxtañ" amuyunakax t'unjäwimp sasiwa.
¿Kunjamsa jikjjatastan, kunanaktï munktan ukat jan chʼamanïktan ukanak sum uñachtʼayapjjaspäna?
Ch’uqi ch’uqi.
Ukatjja, uka tratado firmapki uka yaqhep markanakajj qhepar kuttʼañ amtapjjaspawa sasaw ajjsarapjje.
Wali kusiskañawa, janiw jan arxatañjamäkiti, kunattix Jehová Diosax Diosar yupaychañ tuqit imantasirïtanwa, mä arunxa, tamaw utjistu.
Ukhamächi ukhajja, Jacob chachan achiktʼasitapajj wal chʼamañchtʼani, kunattejj Diosar mayisiñajj jan samarañar samarañapatakiw yanaptʼistaspa ukwa uñachtʼayi.
¿Diosan Arupat yateqkta uka cheqa yatichäwinakajj jumatakejj ¿kunjamsa wali valorani?
Mayninakax amuytʼasis uñjapxiristam ukhaxa, ¿janit wali askit uñjkasma?
Daunt.
Kuntï munktan uk lurañat sipansa, munañap lurañ amttanjja.
¿Kunsa Diosan servirinakapajj chʼamapamp yanaptʼayasisajj jikjjatasipki?
[5 janan qhanañchtʼäta].
lik’i.
Chachax warmipar suma arunakampi parltʼañapapuniwa.
Qullqim jakthapim.
Awkinakat yuqall wawanakaru: Marcosax janipuniw luqtäwip jaytkänti
¿Uka Apnaqäwinjja, ¿kunjamsa jakañajj utjani?
“Oraqejj” —mä arunjja, Supayan apnaqat akapachan política toqet parlir elementonakajj — religionat libre sarnaqañatakiw saytʼasipjje.
Inas yaqhepajj kunatsa uka jaqenakarojj taman qheparapjjañapatak jaytatäpjjäna uk jan amuyapkchïnti.
Chhaqtäwimat llakisim.
Nayrïr pä semanajj Columbus markankir mä carcelanwa qheparayäta.
¿Kunsa Bibliajj siski?
Jesusar katuntatäjjäna uka qhepatjja, jilïr sacerdoten utaparuw apapjjäna.
Torrent ukax mä juk’a pachanakanwa.
Jehová Diosar munasitas uñachtʼayañatakejja, Jupar istʼañaw jukʼamp askejja.
Ukatwa jark’ata uywa katuña, kawkhantï jakaski uka chiqanaka t’unjaña ukhamaraki uywa uywañjama.
Asia markankir Gener sat waynax cristianonakan utapanwa jilsuwayi, ukat 12 maranïkasaw bautisasïna.
Ayllunkirinakat aruntt’apxsma.
sara.
Yatiyañatakisa tamansa chʼamachasiskakim.
Nayra cristianonakajj janiw Jesusajj Diosäkaspas ukham sapkänti.
Ukampis ukax janiw wakiskirïxiti, kunatix nayax mä sumankañamp samarañampiw jikxatastxa, kunjamtï jumax jan amuyt’kasmati.
Ukatwa chʼamachasitasat Jehová Diosajj bendicitani sasaw taqe chʼamachastanjja.
Ukampis kunatix jupax atipt’asiwinakat sipan juk’amp sum lurañ muni, ukatw uka negocio ukar esclavo ukham tukuwayi, jichhax wali usuntataw jikxatasi.
Warmijampejj wawanakamp anattʼapjjerïta, jupanakajj awk taykamp anattʼapjjerïta.
Yatiyañataki sat revistan sum yatjjatañajja, mä suma panqaramp uñtasitäspawa.
Ukat sapa mayniw thakinakapar sarapxi, janiw thakinakap mayjt'ayapkiti.
b) ¿Kunjamsa Diosan samarañapar mantsna?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj sum jakasiñasat llakisitap uñachtʼayi?
Ukhamasti, jaqichasiñ tuqit wali yatxattʼat jaqix Jehová Diosawa.
¿Kunatsa Supayajj wali chʼamaniwa sasin sistanjja?
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosan munasiñampi chiqañchatapatjja, wasitatwa sum amuytʼasjjäna, ukat akham sänwa: “Arstwa, ukampis janiw amuykayätti” sasa.
Layqax jan kawkits palomanakaruw uñstayi.
Kunjamtï uñjktanjja, janiw judionakajj Jesusat jan kuns yatipkänti.
Jehová Diosajj kuntï chuymasan uñjki ukarjamaw wali askit uñjistu
¿Kunatsa jumajj jutta?
Navarrese markankir jaqinakawa.
Jupajj taqe chuyma servirinakaparojj wali askit uñji ukat jiwapki ukanakarojj wal ‘munasi.
¿Kunsa Ana warmin sarnaqäwipat yateqsna?
• Jichhürunakanjja, ¿kuna jan walinakansa millón millón jaqenakajj jikjjatasipjje?
Jupanakax juk’a qullqikiw jikxatapxirïna, ukat mä urux mä manq’añakiw utjäna, ukat jan irnaqapkäna uka urux janiw qullqi katuqapkänti.
Ukat telefonopax ist’asïna ukat yatiyäw katuqäna: jefepax irnaqawipat jaqunukutaw uñjasiwayi.
Cristianonakax chuymatpach pampachapxañapawa, chuym ust’ayasiñ jaytapxañapawa ukat janiw nayra pantjasiwinakap katxaruñapäkiti.
Uka yatiyäwinakajja, Diosan arunakap yatiyañ toqet kuntï creyktan uk qhanañchañatakejj machaq toqenakat yaticharakistu.
Khuchhixa taqi manq’a manq’i.
Sarax Abrahaman chikat kullakapänwa.
Kunata?
Cheqas tantachäwinakar sarapkäna ukanakajj taqeniw sum istʼapjjerïna, ukhamat mä jukʼa jan faltañataki.
¿Llakitätap laykuti jan ukax wal tʼaqhisitap laykucha?
Jehová Diosampi sum apasktanjja, kunjamtï yaqha jaqenakajj luraski ukhama, janiw parlañajj wakiskiti; ukhamaraki ist’añamawa.
Ukhamatwa parltʼasiñax chʼamäxi, kunattix perdón mayisiñ munañasa ukat jan axsartʼañas apaqi.
Ukatxa, mä jachʼa samarañaw juparux jariqäna, ukat mä visionax jaya chiqaruw irpäna.
Ukat janirakiw jan waltʼäwinakamxa Diosar yatiyañamäkiti; Ukat kuna kusisiñanaksa jikjjatawayta uka toqetwa jupamp parltʼañama.
Tiempompejja, mamajampi sojjta jilanakajampiw bautisasipjjäna.
Uka sarnaqäwi qalltanxa, Supayax Evarux qʼal kʼari yatiyäwinakwa yatiyäna.
jump'i.
Uka toqet lupʼisajja, akham jisktʼasiñamawa: “¿Uka phoqañatakejj chʼamachasiskti? ”.
Jan walinak lurapki ukanakatakix janiw chʼamakas ni chʼamaka chʼamakas ukan imantasiñas utjkiti” sasa.
Jehová Diosar jakʼachasipxaspawa, ukat mä tama Armagedón markat qhispiñatakis wali askipuniwa.
Jupajj akham sänwa: “Jupanakan jan cheqapar sarnaqapjjatap qolläjja.
Ukhamajj ¿aka patat amuytʼasir arunakajj Red ukan qʼal mistjjañasa sañti muni?
Inas jan waltʼäwinakajj jan jankʼak tukkchi, walja tiempo utjkchi.
¿Kunjamsa Ley arustʼäwisa machaq pactosa pachpakïpacha?
Supurtaña.
▪ ¿Ukampix walja tiempo apstʼasirïta, ukat familiajampix jukʼakiw parltʼasirïta?
¿Kunas askimpi jan walinak atipjañatakix askixa?
b) ¿Kunas octubre phaxsin 1914 maran pasäna, ukat kunjamsa uñachtʼayasiwayi?
Uka maranakanjja, awk taykajasa, jilïr kullakajasa ukat pä jilanakajas Testigonakäpjjarakïnwa.
TUKUYAÑATAKI: Pornografía uñchʼukiñajj esclavoruw tukuyi ukat jan walinak luraraki.
Mä boxeadorampi thayampi chʼalltʼaskir uñtasitäsnawa.
¿Kunjamatsa yaqha religionanïpki jan ukajj Diosar jan creyipki uka familiaranakan chuymapar purtʼasma?
Kunata?
¿Kunjamsa qhispiyasiñax qhispiyistu?
Kuntï creykta ukat Biblian siski ukanakajj kunja mayjänsa uk uñjasajj wal muspharayäta.
¿Kunas Jehová Diosar jachʼañchañatakejj mä toqet yanaptʼistaspa?
“Jupanakax Corderoruw arkapxi”, 2 / 15
Ukampisa, kunas aka jan uñtʼat markan suytʼaski sasaw jisktʼasispa.
Inas Job patriarca ukham amuyaschisma, jupajj akham sasaw jachäna: “Jakäwijarojj uñisiñajawa, janiw jukʼamp jakañ munkti” sasa.
¿Kunatsa jumax jachtʼasisma?
Ukampis tukuyarux maynix mayninakan atinisiñapataki ukat respetatäñapatakiw jikxati” (Kaori, Japón).
Qalltañatakix gobiernonakax orden público ukarux uñjapxi.
b) ¿Ajay toqet Israelajj Cristomp chika alajjpachan apnaqañapatakejj ¿kunas wakisi?
39 UKAT 77 Q’Uchunaka
* ¡Uywiripan ewjjtʼanakapajj wali yatiñapunïnwa!
Phichhaña.
20, 21. 1) ¿Kunatsa Job chachajj Diosat jan jitheqtaskäna?
Quezon markankir sucursalaruw yanaptʼaskakiñäni.
¿Kuna toqetsa alajjpachat ninar jawsi?
Kunjamtï sisktanxa, jaqinakax jupatakikiw kuns munapxi ukat janiw mayninak layku sacrificiot aptʼasiñ munapkiti.
Chiqapar sarnaqir Diosa, jupampixa janiw kuna jan wali lurañas utjkiti; Jupajj cheqapawa, cheqaparakiwa” sasa.
Uka escuelan nayrïr libropajj Bibliawa.
Walja maranakaw Peter jilatajj Departamento de Servicio ukan pʼeqtʼäna.
Ukampis uka chʼamajj yatjjatañäni ukat yatichäwinakaparjam sarnaqañäni ukhakiw yanaptʼistani.
Jïsa, Jesusan aka ewjjtʼaparjam sarnaqañamawa: “Jïsa arunakamajj Jïsa, Janiwa, Janiwa sañ munkiti” sasa.
Suma wakichtʼata ukat familiapan yanaptʼapampiw uka lurañ tukuyañ atipjäna.
Kunapachatï Jehová Diosan leyinakapan utjki uka límites respetañ amtktan ukhajja, wawanakapäñ munataswa uñachtʼaytanjja.
Uka jachʼa ukat jachʼa alajjpachankir autojj Diosan markapar uñtasitawa, uka markaruw taqe kun apnaqi.
Mä taykaru kuna jan walinakas utjaspa
Ukat ¿kuna kasta terrenonakas utji?
Kunjamtï uñjktanxa, uka yatichäwinakan jukʼamp sumaptayasax qʼuchuñ libros machaqar tukuyañaw wakisïna.
Miguel: Janiwa, ukat cheqpachansa, janiw nayajj yatkti.
Mä tuqitxa, kunattix janchi tuqit sum jakasiñatakiw yanaptʼi.
Nayrïr patak maranakan walja arkirinakat sipansa, jukʼamp yatiyäwinakwa katoqapjjäna.
Jupanakarux “nayrapan manzanapjama” arxatäna.
¿Kunjamsa Jesusajj qollan ajayumpi jukʼamp yatiyäna?
¿Kunjamsa Supayajj Jehová Diosan servirinakapar uñji?
6, 7. a) ¿Kunapachas Jehová Diosajj qhespiyasiñatakejj kuna qollqsa pagañasa uk nayrïr kuti parläna?
Janiw kawkhantï jakasktan uka cheqan wakichtʼasiñajj wakiskiti, uk amuyapjjta.
Umaxa jilxattawayxiwa, janiwa uka jawira makhatksnati.
Jïsa
¿Chʼamachasïtati ukat amparanakam jaquntatätati?
Kunjamtï uñjktanjja, jaqejj akapachan mayachtʼatäñatakejj qhawqsa chʼamachaskchejja, pantjasipuniwa.
Ayacuchana familian jakawipat comedia uñt'añäni.
Ukatwa walja urunak autojan jakañajäna.
Ukanjja wali kusisitäñäniwa, kunattejj kʼumaräñäniwa sasaw Malaquías 4:2 qellqatajj qhanañchistu.
Kusisiñampi ukat chuymatpach churañäni
Uka qʼañut lurat uñachtʼäwinakajj uka qʼañut uñtʼat uñstayirimp automatwa uñtʼayasiñajäna.
Jupanakax yatipxänwa, jupanakan saräwipax nayan iyawsäwijampi, jiwata warmijan iyawsäwipampix janiw walïkänti.
ARKAÑAÑATAKI siski uka aru istʼasaxa, ¿Biblianxa kuna uñachtʼäwinakas amtasi?
Biblian utjki uka jisktʼanakar qhanañchaña:
Jesusajj phesqa tʼantʼampi pä chawllampikiw uka waranq waranqa jaqenakarojj manqʼayäna.
¡Jichhax uka tamax wali ch’amanchatawa!
Bibliat yatjjatañwa qalltawayta ukat yatichäwinakapsa phoqañwa qalltawayta, yamas pä yatichäwiw wal muspharayitu.
¿Jehová Diosan wali khuyapayasiñap layku, ¿kuna bendicionanaksa katoqtanjja?
27 PANKA • 72 UKAT 63 Q’Uchunaka
Walja jaqinakaw utji — familianakamas ukhamarak amigonakamarjama — jupanakax nayratpach jumar munañ uñacht’ayapxi.
Uka muspharkañ suma katoqtʼasirïtapa ukat jan jitheqtas sarnaqatapajja, Davitarojj chuym chʼalljjtaypachänwa.
Jan wali yatiyäwinaksa janiw ajjsarkätati.
“¿Mayninakat sipansa machaqäpachati? ”, sasaw guiarux jiskt’i.
Qalltañatakix kunattix mä kamachiw utji, uka gobiernox “Taqi Tatituw” pʼiqtʼi.
“Irreconciliable” jan walt’awinaka. Uñtʼasiñ horasanjja, maynit maynikam jan waltʼayasiñajj janiw uñjatäkiti.
Ukampis uka librorjamajja, ukham sarnaqapki uka awk taykanakajj “corriente social contraw nadapjje”.
isla.
Jehová Diosan ewjjtʼanakapatwa lupʼïna ukat uka ewjjtʼanakaw chuymapan amuyunakapar ukat chuymapan utjki ukanak mayjtʼayäna.
Matriz ukax mä juk’a pachanakanwa.
Ukatwa amigonakapat larusiñat sipansa, uka tuqit mayjtʼayañatak chʼamachasi.
Kunata? Kunattix yatiyäwipax walja arunakar jaqukipasiñapatakiw chʼamachasi.
¿Apóstol Pablojj ¿kuna nayra tiemponsa sarnaqäna?
Mä warmix akham sasaw arsusïna: “Tunka kimsaqallqu maraw telenovelas ukar viciado ukhamätxa.
Ukampis ¿taqe ukanakajj cheqapunit paspachäna?
Yantʼanakar katuyasiñajj janiw kuna jan walïkisa sasin jaqenakar amuyayaña.
1951 maranjja, Watchtower sat Galaad Biblian Escuelapar sarañatakiw solicitud maytʼasta.
Ukampis jupajj akham sitänwa: “¿Kawkirus jichhajj nayajj maranïkasin sarjjä?
Jan llakisimti, mä kutikiw jiskt’asipxätam.
Nayax uka jilïr jaqin ch’iyar ñik’utap khuchhuqañ munta.
* Ukhamasti, Jehová Diosaruw “taqe chuymachtʼäwi churir Diosar” uñchʼukipjjam.
¿Kuna horasas comisariojj purini?
Jehová Diosat jan jitheqtapki ukat Jupar munasipki ukanakajj aptʼasipkchejja, arsutanakap phoqapjjewa sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunjamsa Diosar yupaychañ toqet lurañanak utan wali askit uñjatas uñachtʼaysna?
Yaqha señalaw soldadonakar uñisirinakar nuwantapjjañapatak kamachiñatak yanaptʼäna.
Uka guiajj Bibliawa.
ch’amani ancla
‘Yaqha uwijanakas’ janis Criston “cuerpopa” mantapkchejja, uka uñtasïwipatjja wal yateqapjjaspa.
Jupaw nayrïr jaqi Adanar jan pantjasir luräna ukat mä suma uta churarakïna, Edén Huerta.
¿Babilonia markan judionakan jakawipampi, Egipto markan israelitanakan jakawipampixa, ¿kunatsa mayjäpxäna?
Diosajj janiw qollqjat sipansa, jan walinak luraspati, jupar confiyirinakarusa, jan sinti chʼamäki ukanaksa janipuniw aynachtʼaykiti.
Uraqpachan IRNAQAÑATAKI YANAPTAÑANAKA
Pachpa Jesusatjja, nayrïr patak maranakan ukat payïr patak maranakan jakir qellqerinakaw parlapjje.
b) ¿Kuna kamachinaksa Jesusax evangelistanakatakix uttʼayäna?
b) ¿Kunsa Salmo 136 qellqatajj chuymachtʼistu?
Jesusajj Jehová Diosjam janiw alajjpachankir policiakïkiti. Jupax munasiñ nayranakampiw uñakipistu.
10, 11. 1) ¿Kunjamsa jachʼa jachʼa tukuñajj uñachtʼayasispa?
Bibliajj akham siwa:
Diosajj churkistu uka regalojj nayrïr uñachtʼäwit sipansa jukʼamp jachʼawa.
¿Kawkirus uka cheqañchäwix saräna?
Jehová Diosajj wal munasistu ukat sum jakasiñasat llakisitap laykuw uñchʼukistu.
Juchañchañataki.
Apóstol Pablojj akham sasaw qellqäna: “Diosan arupajj jakaskiwa, chʼamaniwa” sasa.
¿Kuna herramientanakas yatiyañatak yanaptʼawayistu?
Yaqhepajj mä kunwa amuyapjje, yaqhepasti yaqha amuyumpiw amuyapjje.
Ukhamajj jukʼamp samarañwa jakasta ”.
Supayampi yanapirinakapampejja, niyaw Jehová Diosan servirinakapar tukjañ amtampi nuwasipjjani.
Myrna sat mä viuda warmejja, kimsa wawanakapar jan sinti chʼamäñapataki yatichañatakiw wal chʼamachasiwayi.
“Jan wali khuyapayasiñaw [apnaqani] chiqapar uñjañ tuqi wiñay jakañ amtampi. ”
b) ¿Biblian kuna jaqinakat parltʼañäni?
Uka arrastre mallaxa, Diosan Reinopat yatiyañampi sasiwa, taqi kasta chawllanak apthapi.
"Uñtaña! Jichhajj nayajj jukʼamp katoqañ horasawa. Uñtaña!
Ukat maynit maynikam jukʼamp uñtʼasisajja, pantjasirïpkchisa, munasiñapajj jukʼampiw chʼamañchasi ukat chʼamañchtʼaraki.
¿Kunatsa yaqhep jaqenakajj alajjpachan jaktapjjani?
Jichha arumax kullakajan amparap mayipxani.
Awkipamp irnaqtʼasajj wal kusisiyäna, kunattejj walja lurañanakwa luräna ukat Diosajj jupar munasitap yatirakïnwa.
ukatsti.
Sapa mayni miembronakapatï Jehová Diosajj churki uka lurañanak phoqapjjaspa ukhakiw ukham lurapjjaspa.
Ukampis Mateo 13:43 qillqatanxa, alaxpachankir Apnaqäwinxa kuna horasas qhantʼanipxani ukwa qhanañchi.
Jichhürunakanjja, paqallq millón jila cristianonakaw jachʼa tʼaqhesïwit qhespiñ suytʼäwinïpjje.
Wali askiw amuyasiñaxa juk’ampirus maynix yant’awi jan ukax qullañ churaskistu ukax muspharkañjamawa.
¿Kunatsa chuymasat amuyasiñasa?
¿Kunas Paraison jiwasatak wali wakiskirïni?
Jilïr irpirinakajj arrepentisit jucharar jaqenakar tamar kuttʼapjjañapatak yanaptʼañatakiw chʼamachasipjje
[32 janan utjki uka fotonaka].
Janipuniw nayrajj uka toqet lupʼirïkti”.
Jupar istʼaraktwa, qhepatjja kunjamsa Jehová Diosajj ukham jan walin uñjasisajj yanaptʼitu uk yatiyarakta. ”
Maysa tuqitxa, Bibliax mayj mayjawa.
¿Kunjamatsa maynix chiqa thakin sarnaqaskiti janicha uk yatiñatakix yantʼasispa?
¿Kunjamsa cheqa yatichäwinak yateqstanjja, ¿janit ukajj wali kusisit jakasiñatak yanaptʼkistu?
Adrenalina sat qullax cuerposanwa tʼijtʼi ukat wali chʼamampiw irnaqtanxa.
Japón markat jutir mä cristianox warmipampiw awisax chʼaxwapxirïna, kunattix chʼaxwapxirïna sasaw säna.
Janipuniw jaytanukutjam amuyaskänti ukat familiapansa wali normaljam sarnaqarakïnwa.
canchón ukax mä juk’a pachanakanwa
Nayraqatxa, Jehová Diosat lupʼiñasawa.
Chapala quta
Maysa toqetjja, kunanaktï lurapki ukanakat Diosan yanaptʼapajj janiw wakiskiti sasin amuyapki ukanakajj utjarakiwa.
Jehová Diosamp amigöñaw yantʼanakan jan jitheqtas sarnaqañatak yanaptʼistu
Sapa mayni yatjjatañajj kunja kusiskañasa ukat wali askisa uk amuyayäta.
Kunattix Jehová Diosaruw sapa Apnaqirisarjam istʼtanxa.
Mä arunjja, Nehemiasajj templon tʼijtjjañapatakiw ewjjtʼäna, ukhamat jan jiwayatäñapataki.
Colombia markanjja, Sara sat mä kullakajj kunjamsa Jehová Diosajj yanaptʼäna uk uñjäna.
SUJETO DE TAPA | JESUSAX QHISPIYASKIWA, UKATXA ¿KUNA UKATXA?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj mayninakar uñjañ yateqsna ukat gobiernopar jan jitheqtañ yateqsna?
Sañäni, jan wali ukat qullqi aptʼasiñ costumbrenakat jithiqtapxi, sañäni, droganaka ukat alcohol umaña.
Jesusajj Abrahaman Isaac yoqapjamarakiw mä sacrificio loqtañatak taqe chuyma serviskäna.
Pablo ukat yatxatañ costumbrenakapa
Ukampis concienciajj yaqha toqetwa yanaptʼarakistu, ukhamat cheqapar uñjañ munañasataki.
Akax jach'a kamachiwa, nayrïr kamachiwa. ” (Jesucristo, 33 mara) *
Munañamaxa alaxpachan luratäpan, ukhamaraki aka Uraqinsa ”.
Mä arunxa, jaqir sum ch’amanchasma ukhax jank’akiw jan chiqapar sarnaqañax utjxaniti sasaw qhanancht’awayi.
Tesalónica markankir cristianonakar nayrïr cartapanjja, Pablojj “Tatitun urupa” jutañapwa jupanakar ewjjtʼäna.
Jehová Diosan yatichatäñajj wali jachʼa jachʼa tukuñawa
Isaías chachan amuyuparjam sarnaqañäni.
a) Jesusajj arkirinakapar kunjamsa uñjäna uk uñjasajj ¿kunsa chachanakajj yateqapjjaspa?
Ukampis ¿jiwasat kamsaraksnasa? ¿Qillqatanakan utjki uka jisktʼanakat askinak apsussnati?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj amuyki uk yatsna?
(Génesis 3:20).
Ukat aguantatapat yuspajarasawa, jutïrin Jehová Diosax “[chuymapan] munañanakap churarakini”.
Jehová Diosax sapa maynin askinak thaqhi
Jupanakajj jiwasanak taypit mistunipjjäna, ukampis janiw clasenkirïpkänti [...].
Diosajj mä oracionar jaysañajj Biblian jananakap toqew jutaspa.
b) Kunjamtï Pablon sarnaqäwipax siskixa, ¿kunsa yaqhip arknaqirinakax mayjtʼayasipxaspa?
Kunapachatï Herodes reyejj ‘judionakan reyipa’ nasjjatap yatïna ukhajja, wal colerasïna ukat jiwayañwa amtäna.
Pedro, Juan ukat Santiago jupanakax uka mayjt’äw uñjapxäna.
Jupajj janiw mä cheqan jupar mayisiñas maykiti.
Ukampis paqallq mara nayraw warmipax cáncer usump jiwxäna.
Yaqhep jaqenakajja, Diosajj janis kuntï lurapki uk uñjkaspa ukham amuyapjje.
Salmonxa, Israel markax uñisirinakapar pä jachʼa atiptʼäwipat parli.
16, 17. 1) ¿Cristianonakajj kuna jan walinakansa uñjasipjje?
Kunjamtï Jesusax siskänxa, “maynix walja yänakanïkchisa, jakäwipax janiw yänakapat jutkiti” sasa.
“[Diosan] apnaqäwip thaqhapxam, uka yänakax jumanakaruw yapxatatäpxätam” sasa.
Kuntï yateqkayäta ukajj wal gustitäna.
Chuym ust’ayir arunakax janiw lakat yurkiti, jan ukasti chuyman yuritawa
¿Kunas suma chuymanïñatak yanaptʼistani?
Ukatwa Bibliax Adan tuqi jiwañax akapachar “mantantäna” sasaw qhanañchi.
Jehová Diosajj taqe chuyma serviñäni ukhajj bendicirakistaniwa, uk janiw pächassnati.
Medios de comunicación ukanakax janiw yanapt’apkiti.
b) ¿Kunsa uka ewjjtʼanakajj amuyañatak yanaptʼistu?
Sapa kuti ukham arunakax ukat janipuniw chiqa yatichäwinak generalizañ jan ukax exagerar sañ munapkiti.
Gabrielax religiosonakaruw sararaki, ukanwa ukham lurasi.
Wawajaruw qullirir irpä kunatix qhipa arumax calenturampiw usuntäna.
Ukatxa, sarna usumpiw usuntayäta.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
llampʼu chuymanïñäni
Ukampis jumax liytʼiri, janiw uka jan iyawsäwin israelitanakjam pantjasirïñamäkiti.
Tʼaqhesiñ horasanwa jukʼamp chuymachtʼañasa.
Jehová Diosajj profetaparuw chuymachtʼi ukat chʼamañchtʼaraki
Nayan amuyunakaj mayjtʼayañatakejj walja tiempow munasïna, ukajj mä phenqʼawa.
Diosan ukat Criston esclavopäñamp chikajj kunjamsa uk uñjta?
Janiw uywanakarux wali ch’amanchañ chiqanakar irpañati, jupanakax rollo lurapxaspaw.
Ukhamasti umampi ajayumpikiw wasitat yurisma.
¿Kuna yaqha tuqitsa Jehová Diosax munasitap uñachtʼayistu?
Taman maynix Diosar yupaychañ tuqit yanaptʼa munaski ukhaxa, ¿kunsa irpir chuymaninakax lurapxañapa?
!
Quta tuqinkir sello.
walja.
¿Kunsa jumajj yateqawayta?
¿Kuna toqetsa parlasipkäna?
Janiw “maynit maynikam atipt’asiñanak ch’amanchañasäkiti”, jan ukax “maynit maynikam phiñasiñas” utjkañäniti.
Jesusajj jan ajjsarasaw yupaychäwi pʼeqtʼirinakarojj juchañchäna
1674 maranjja, microscopiompi yanaptʼasaw microbionakajj uñjatäjjäna.
Jichhürunakanjja, khitinakatï jachʼa tʼaqhesïwit qhespipkani ukanakajj janiw pʼeqenakapan cheqpach mä chimpunïpkaniti.
Uka jisktʼar janïr qhanañchkasajja, kimsa toqet amuytʼañasawa.
¿Kuna suma suytʼäwis Diosajj churistu?
Suma amuyt’awi: “Defectonakajax janiw infidelidadaparux chiqapar uñjkiti”.
Jesusarux awisax qillqatanakanx “Jesucristo”, “Cristo Jesus” ukat “Cristo” sasaw sapxi.
Qillqatanakax kunjam jaqinakar jachʼañchi uk qhanañchi.
Jiwasatï yatkasin juchar purtʼasiñäni ukhajja, jan walinakaw jiwasatak utjaspa.
Bibliax akham siwa: “Akapachax tukusxiwa, munañapasa ukhamarakiw tukusxi” sasa.
Jaqinakan jutïr pachapax jaqi laykux jan walt’äwinwa.
Biblia pachpaw akham siwa: “Diosan arupajj jakaskiwa” sasa.
Ukhamarakiw mä "luräwi" tuqit arsu, aguantañax sapa mayniruw luraski.
9, 10. 1) ¿Kunsa Zelofehad chachan phuchanakapajj uñachtʼayapjjäna?
Jan llakisimti.
Ukham luratapat arknaqatäkaspas ukhamawa, Diosajj janis uñisirinakapar jiwayapjjañap munkchïnjja.
Ukhamaw aka Italia markanx 1943 ukat 1944 maranakanx kunas utjäna.
Diosar taqi chuym luqtiris ukax wakisiwa. Diosajj mä jachʼa manu perdonawayistu, uk taqeniw amuyañasa.
Wila jan katoqatat larusipkistani ukanakas utjani uk yatkasasa, ukarjam sarnaqañatakiw chʼamachastanjja.
Yanapt’awipax wali suma pachan jutipuniwa; awisax pachaparuw puri.
Walja kʼari chuymampi.
¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapat kamsaraksnasa?
Chiqpach amuytʼasiñamawa ukat amuyañamawa, inas jan taqinix kunjamtï jumax uñjkta ukhamarjam uñjkchiti.
Taman tantachäwinakan uka ajayux utjatap yattanwa.
¿Kuna mayjtʼäwinaksa cheqpach religionajj yanaptʼawayistu?
Suma istʼam ukat kunjamsa jikjjatasi uk janiw jiskʼachañamäkiti.
Jehová Diosat parltʼañatakejj taqe horasanwa aprovechapjjerïta, kunattejj alajjpachankir Awkipjam uñjañapa ukat munasiñapwa munapjjayäta.
Maya, Saúl chachan jan wali sarnaqäwipajja, jiwas pachpar jan confiyañatakiw yatichistu.
Diosajj Yoqapar aka Oraqer jiwasanak layku jiwañapatak khitasaw jan uñtasit munasiñ uñachtʼayäna.
Eliezer chachan sutipajj janis uka sarnaqäwin aytatäkchejja, taqe kunas jupakïtapwa uñachtʼayi.
Ukhat aksarojja, Diosan Reinopajj jukʼamp wakiskirïjjänwa.
40 jalja
¿Kunatsa Jesusajj “Jan juzgapjjamti” sasin siskäna uk yattati?
Sarnaqapjjayätwa, ukampis mä qhawqha minutonakatjja, uka tubojj phallawayjjänwa, uka tubojj bomba satäkaspas ukhamänwa.
Janiwa.
Ukhamajj ¿kunas Jesusar jachayäna?
Ukhamarakiw jaqichasiñ yugox jan mä equipon irnaqir chacha warminakarux chuym ustʼayaspa.
¿Jupanakax kuna chimpunakas jan ukax chimpunakas utjapxirïna?
b) Cainajj colerasiñap jarkʼaqaspänwa, ¿kunjamsa yattanjja?
Jupajj akham siwa: “Nigeria markat Argelia markar sarañatakejj mä semanaw sarapjjta” sasa — .
Inas uka kimsa apostolonakajj parlkäna uka arunak jan istʼapkchïnti, ukampis kunja wakiskirïnsa uk amuyapjjäna.
Ukampis cristianonakax janiw ukham uñjktanti.
¿Ukat patak patak maranakan jiwapkäna uka taqe jaqenakajja, ¿kunas pasani?
Nayar ist'apxita.
Loronakan chupapan alayapax jisk’akiwa, pata tuqinx juk’amp jach’awa.
Cheqansa, mayninakar munasiñampi uñjtan ukhajja, jiwas pachpaw sum jikjjatastanjja.
Cheqansa, uka kʼari chuyman jaqenakajj Supayan ‘jathapat’ jan ukajj ‘wawanakapat’ mayachatäpjjewa.
(Lucas 11:2 ukat 22:28 - 30 liytʼasiñapawa).
Ukhamajj ¿kunatsa jan walinak lurañasa, nuwasiñanaka ukat jan cheqapar uñjañas wal utji?
Oqara jilanakamar munasiña
Jesusajj milagronak lurasaw chʼamapampi yanaptʼañ munatap uñachtʼayäna
¿Kunsa Jehová Diosajj lurani?
¿Kunatsa uka amtar puriñax wali askïspa?
“Tatitun qhispiyasiñap uñjapxam”
3 “Amuyasipxam. ” ¡Ukajj nayrat sipansa jukʼamp wakiskiriwa!
Nabot chachajj Jehová Diosat jan jitheqtañ munasaw jiwjjäna.
“Kunsa Bibliajj siski uk uñjam” sasakiw saña.
¿Kunatsa sapa maynix jan pächassna?
Kawkhantï mä jachʼa chʼamani katuntat jaqejj jikjjataskäna ukaruw sarayäta.
Ukat kunjamtï sum yattanxa, uka chʼaxwäwinakax millón millón jan juchani jaqinakarux wali tʼaqhisiñanaksa tʼaqhisiyañsa utjayawayi.
¿Kunjamsa jakapjjaspäna?
Kunapachatï jan waltʼäwinakan uñjasktan ukhajja, ¿kunsa Jehová Diosajj jiwasatak lurawayistu uka toqet lupʼiñajj yanaptʼistaspa?
Joel chachajj 17 maranïkäna ukhajja, bautisasaw Diosar katuyasitap uñachtʼayäna.
Payïristi, ukar uñtasitawa: ‘Jaqe masimar juma pachparjam munasiñama’ sasa.
Chiqpachansa, wali chʼamani amigonakax pampachasiñampi ukat suma parltʼasiñampiw utji.
Q’UÑCHAWI: 75, 115
Julien jilatajj qhepatjja, yanapiripäjjänwa, jichhajj precursor regularäjjewa.
Wajjtʼasirïñajj khitirutï churki ukat katoqki ukaruw askinak luraraki.
¿Janit jumax wawanakamampix ukham lurañ munkta?
1 uru noviembre phaxsit 2010 maran
Ukatsti Moisesax thujrup apthapïna, ukat Wila Lamar qutan umax t'aqanuqtäna.
Yatiyañaw Jehová Diosamp amigöñasatak yanaptʼistu.
Atipjañampiw arnaqasi [...]. Uñtaña!
jamp'ita.
Ukat akham sarakïnwa: “Jumajj negocio lurañan partem phoqapunim” sasa.
¿Uka equilibrio jikjjatawaytati?
Kuntï aka chachajj siskäna ukajja, janiw loqhe jaqëktanti, jan ukasti cheqpach cristianonakätap laykuw mayachtʼatätaswa uñachtʼayistu.
29 jana
“Jumatï jan sinti jachʼañchasïta ukhajja, mayninakamp sum apasiñatakiw chʼamachasïta, ukhamat juma pachpat sum jikjjatasiñataki.
Uka cabuyaxa ch’uqi lurañataki ch’uñuyañawa.
¿Kunatsa Cristor arkañasa?
Ukat Diosat ukat religionat jupanakamp parltʼañatakejj wawanakaman jilsusipjjañap suytʼañat kamsaraksnasa?
Marka perqanakajj 455 maranwa wasitat saytʼayasïna, Nehemías chachan uñjata.
¿Kunsa jupajj santonakar mayisiñat amuyi?
Kunawsatix wañt’ki ukhax defoliador ukampiw defoliar.
3, 4. 1) ¿Kunatsa kʼari yatichirinakajj waña phuchʼunakjamäpjje sasin sistanjja?
Ukhamatwa masinakapan suma luräwinakap yatipxaraki, suma amigonak jikxatapxaraki.
¿Kawkhansa ukat kunapachas qellqasïna?
Chimpunakax kimsa semananw chhuxriñchjasipxi.
Nayrïr jilatajj Gerrit Lösch satänwa, jupajj akham sasaw qalltäna: “¿Munatäñ munasmati? ”.
Ukhamatwa waljanejj jan kunatakis askïkaspas ukham amuyapjje. Jiwasatï ukham pasaspa ukhajja, ¿kunjamsa Jehová Diosajj yanaptʼistaspa?
Biblian yatichäwinakap sapüru istʼatapatjja, chʼiyar ñikʼutapajj “mä suma corona” sasaw sasispa.
¿Nayatakix waxtʼasirïñax chʼamakïpachati? ¿Nayax qʼañu chuymanïtti?
chhaqhayaña.
¡Ukham luratamat walpun yuspärapjjsma!
Kunjamtï Jesusajj arkirinakapar yatichkäna ukham wajjtʼasir chuymanïpjjatapwa amuyayäta.
Walja qullqimpiw uta alasirïta.
Paya, Paraíso taqe Oraqeruw jiljjattayapjjani ukat cheqapar sarnaqer wawanakampi phoqantapjjarakini.
Ukampis kuna lurañanaksa jichhajj katoqapjjañapäna uka toqetwa lupʼiñ qalltarakïna.
3 - 9 uru jallu qallta phaxsit 2011 marana
¿Kunjamsa tʼaqhesit jilatanakar yanaptʼsna?
Biblia jaqokipir yaqha jaqejja, William Tyndale satänwa, juparojj 1536 maranwa jiwayapjjäna.
¿Kuntï mayipkitu uk lurañ munataj uñachtʼaytati? ”.
Jesusajj janiw kunas Jehová Diosar serviñat mayjtʼaykänti (8 tʼaqa uñjjattʼäta).
a) ¿Kunjamsa Jesusajj discipulonakapar respetatap uñachtʼayäna?
Kunatsa libre jakasiñasajj mä límite utjañapa uk mä uñachtʼäwimpi qhanañchtʼam.
Profetajj uka yatiyäwejj jupar uñtasitäñapänwa, ukhamatwa uka yatiyäwejj jupan utjañapäna.
¿Kunas Jeremiasarojj chʼamañchäna, ukat kunsa uka uñachtʼäwit yateqtanjja?
Uka wakamax horizonte ukan chhaqhata.
Ukatwa jupar jakʼachasiñäni (Salmo 25:14 liytʼasiñapawa).
Janiw yatkti kunapachas uka tuqit atipjä” (Gail, 60 marani).
Nayajj jachtʼasisaw Diosar achiktʼasiyäta, jupajj Bibliat amuytʼañatakejj maynir khitaniñapataki.
b) ¿Kunsa aka yatichäwin ukat jutïr yatichäwin uñjañäni?
“Honrado conciencianïtanwa sasaw confiyapjjta, kunattejj taqe kunan cheqapar sarnaqañ munapjjta”.
Ukatjja, ‘janchin qʼañunakatsa’ qʼomachasiñasawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jupajj jukʼamp experienciani jilataw pacienciampi ukat munasiñampi yatichañapa.
• ¿Kunjamsa Diosan arunakap yatiyañax chʼamañchistu ukat yatiyäwis istʼirinakarus chʼamañchistu?
b) ¿Kunjamsa uka jilat kullakanakar wali askit uñjatas uñachtʼaysna?
¿Kunjamsa uk yatiñajj chʼamañchtʼañasa?
Jehová Diosaruw ‘yatiñ kankañ’ churañama ukat kawkhantï jukʼamp munaski uka cheqan serviñ munañamatak mayiñama.
Granjanjja, lata frutanaka ukat verduranaka wakichtʼapjjerïta.
Nayan ajanujanx acné ukaw uñstäna.
Uk ist’asax Simón Pedrox akham sasaw jaysäna: “Tata, ¿khitirus sarañäni?
"Amparan flechanakjama".
Kawkhantï jakasktan uka cheqan Jehová Diosan arup istʼapjjañäni
Gasp ukax mä juk’akiwa.
Janiw Betelar jaytañ munapkayätti, ni munat amigonakajarus jaytañ munapkayätti.
Ukaw iyawsäwip chʼamañchtʼäna ukat Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasïna.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Filipos markankirinakajj pisin jakasipkchïnjja, wali khuyaptʼayasirïpjjatap uñachtʼayapjjäna.
¿Aka libro qellqaskäna ukhajj kuna wakiskirinaksa pasäna?
“[Diosax] nayranakapatxa taqi jachaqtʼasitanakap pichthapiniwa, janirakiw jiwañax utjxaniti. ”
Israelitanakajj Diosan bendiciñap munapjjäna ukhajja, jupar arkapjjañapänwa.
Andreas sat irpir chuymani jilatajja, kawkhantï utjki ukat Tantachasiñ Uta uñachtʼayäna.
Mä kutejja, Jehová Diosajj mä ewjjtʼa churäna, ukampis janiw katoqañ munkänti.
¿Kunsa Pablojj suma yatiyäwinakat amuyäna?
Kunapachatï quejasipkäna ukhajj kunjamsa jaysäna ukajj munañaparjama ukat jan wali arunakampi istʼasirakïnwa.
Chikat jisktʼapkäna ukhajja, patriarcajj jukʼakiw arunak arsüna, ukatwa akham säna: “¿Kunsa nayajj jaysäma?
Susan mamapajj inas Diosajj yatjjatañatak yanaptʼpachäna sasaw säna.
Ukatxa, yapunakan muyunakapax jan apthapit jaytatäñapawa, ukhamat pisin jakasirinakataki qhiparañapataki.
Wasitat yuriña: ¿Kuna mayjtʼäwinakas utji?
Tren utjki uka cheqanjja, uka markankir autoridadanakaw suyapjjetäna.
Kunjamsa panqaranakaw mistu, ukat juyphi pachar sarxir jamachʼinakax kunjamsa kuttʼanipxi uk uñjañax juparux wal gusti.
¿Janit chuymamax kusisiñampi ukat Jehová Diosar yuspärañamp phuqantaskaspa ukham amuyaskta?
¿Kunjamtï mayninakar uñjañ munktan ukhamti uñjtanjja?
Chiqansa, jupanakax amuyunakapat arsuñsa, kuna machaqäkis uk yatxatañsa wal munapxäna.
Aka yatichäwi wakichtʼaskäna ukhajja, Kanaiya kullakajj Jehová Diosat jan jitheqtasaw jiwjjäna.
¿Kʼumarätajat juchañchasiñajj walikïskiti? ”.
¿Kunjamsa Jehová Diosan chʼamapajj akapachan ajayupan jan sinti chʼamanïñatak yanaptʼistu?
Kunattix Diosan Apnaqäwipax taqi uka jan walinakan jan waltʼäwinakap askichañapatakix jan axsartʼasïtawa.
juk’amp jan walt’awinakaw utji
Uka Mesiasan Reinopat herencia katuqirinakat mä jiskʼa qhipharkir jaqinakax aka Uraqin utjaskakiwa.
¿Jehová Diosajj Yoqapar jakʼachasiwayki ukanakat maynïrïtamjja, ¿janit yuspärkta?
¿Kunjamsa suma sarnaqañajj jukʼamp sum yatiyañatak yanaptʼistaspa?
Jichhaxa, ¿kunatsa uka tawaquxa qullqi kutt’ayañatakixa ukham jan walt’awinakaru saratayna?
Qharürux papaya manq’añäni.
Nayajj wali qhoru jaqëtajatjja, pandilla taypin wali respetatäñajatakiw yanaptʼitäna.
Ukatwa Diosan cheqapar uñjatäñap jachʼañchañajj jupatakejj wali wakiskirïna.
Jehová Diosajj jaqunukuñ munkaspa ukhamwa amuyäna.
Diosan servirinakapajj walja razonanakanïpjjewa.
Josafat sutix “Jehová Diosaw taripiri” sañ muni.
Ukatwa akham sistu: “Maynit maynikam pampachasipxam” sasa.
Salomonajj Jehová Diosat jan jitheqtkäna uka tiemponjja, janiw khitis yatiñ kankañan jupat sipansa jukʼampïkaspati.
Sandra sat mä precursorax Caribe markankir mä islanwa utat uta yatiyaskäna, ukat Ruth sat tawaqumpiw jikisïna.
Jan pächasisaw uka toqet jukʼamp sum parltʼañajj wal yanaptʼätam.
b) ¿Kunsa jisktʼasiñasa?
Chiqpachansa, ‘Diosar askit uñtʼayañat sipansa, jupan […] almapaw chiqapar uñjäna’ sasaw pantjasitayna.
Aka aruxa griego arut mä verbo jaqukipatawa, ukax ch’amampi ukat compromiso uñacht’ayi.
¿Diosan Reinopajj uka mayitanakar phoqpachati?
Diosan Yuqapa, Jesucristoxa, taqi chuymaw suma yatiyäwinak yatiyäna ukat jachʼa alaxpachankir Awkiparuw jachʼañcharakïna.
Apóstol Pedrojj akham sänwa: “Jupar jiskʼachapkäna ukhajja, janiw jiskʼachkänti” sasa.
Ukatpï Bibliax uka pachanx “apostolanakax” utjatayna, mä arunxa, kun lurañatakis khithat jaqinakaw utjäna sasaw qhanañchi.
Jan walir munasirinakatxa Jesusjamarakiw criterios ukanakax utjañapa
Uka razonanakajj kunatsa Diosan servirinakapatakejj altʼat chuymanïñajj wali wakiskirejja uk uñachtʼayistu.
Ukat Sarax mä suma uñachtʼäwirakïnwa, kunattix chachaparuw respetarakïna (1 Pedro 3: 3 - 6 liytʼasiñapawa).
Jukʼamp yatjjatañatakejja Yatiyañataki febrero 1, 2012, 18 janat 21 janakamaw jikjjatasma.
Ukampis Adanan jucha luratapat taqeniw pantjasir nasktanjja sasaw Bibliajj sistu ( Romanos 5:12, 19 liytʼasiñapawa).
Uka uñisirix Supayawa, “akapachan diosapawa”.
Jupajj Eliasampi qheparañwa amtäna.
Uka qillqirix Daniel P.
Ukampis Jesé chachax yaqha yuqall wawaniwa, David sat sullkaxa, jupax “uwijanakar manq’ayaski”.
Kunjamsa ajllitamax janiw qullqimatakik yanaptʼkaniti, jan ukasti ajay tuqin kʼumaräñamatakis kunjamsa yanaptʼani uk amuytʼañamawa.
¿Uk istʼasmati?
(Biblian yatichäwipa: Santiago 3:2 ).
¿Kunatsa pantjasitanakas askichañatak chʼamachasiñasa?
yantʼanak janïr purinkipanjja
Awisajj Diosar yanaptʼa mayisiñajj qarjatäkstanjja, janiw aynachtʼañasäkiti.
Ukat uka thakhinjam Jehová Diosar uñtʼapjjañapatak yanaptʼañäni ukhajja, ¡jupajj jukʼamp khuyaptʼayasiriwa!
Ukat precursorjam irnaqtʼañ suytʼañax janiw awk taykajan mayjtʼasipxañapatak garantizkänti, ukwa amuyarakta.
Jan ukasti, jan ukasti.
¿Jehová Diosat sipansa mä uñjkañ reyejj cheqpachäspa ukat jukʼamp sum yanaptʼaspa sasaw israelitanakajj amuyapjjpachäna?
Ukampis wali llakkañawa, walja jaqichatanakax jukʼa tiempokiw mayachtʼasipxi.
Apóstol Pablox akham sasaw qillqäna: “Taqi jan walinak apanukupxam, janirakiw askit jithiqtapxamti” sasa.
Kunjama?
Ukhamajj janiw khiti animalas manqʼantatäkaniti, janirakiw imtʼatäkaniti.
!
¿Jehová Diosajj yanaptʼañapatak chʼamañchtʼaspachänti?
Jachʼañchatäñajj wakiskaspa ukhajj horasapapuniwa, ukwa Bibliajj yati.
Ukhamatwa yupaychäwim jan apanukuñamatakix yanaptʼätamxa, janirakiw kuntï chacha warmirusa familiaranakaparus phinqʼachaspa uk lurañamatak yanaptʼätamxa.
Nayrïr yatichäwinjja, mä uñachtʼäwiw uñachtʼayistu: levitanakajj taqe jaqenakan sutip layku mayisipkäna.
Q’UÑCHAWI 128 UKAT 45
2015 MARANA AMTAÑATAKI UTJAWIPA
Sarnaqäwinjja, mä chʼamaka tiempow jakʼachasini.
Sutinakax mayjt’ayatawa.
Walja tiempow Jehová Diosat parltʼasipjjerïta, familian manqʼasipjjerïta ukat parquen anattʼapjjerïta.
Jan chʼamäñapatakixa, warmiruw arstʼañäni, ukampis uka iwxtʼanakax chachatakirakiwa.
Tiempompejja, munañapajj jukʼampiw chʼamachasïna, ukatwa jan walïtap yatkäna uk lurarakïna.
mä jachʼa territorio
Kunapachatï ninax niyaw jiwtʼañampïski ukhaxa, nina naktäwinak chʼallxtayañataki ukat phustʼañamawa.
Ukhamäkchisa, waljaniruw aynachtʼañajj chʼamakiwa.
Ukampis kunjamtï aka aynachan uñjkañänixa, taqi chuymaw Diosar istʼañ munapxäna.
montón ukham uñt’atawa.
(11 tʼaqa uñjjattʼäta).
Jupanakampi nuwasipxam. Ukanak amuyunakamat apsuñamawa.
Cheqas jakañajj mä jukʼa tiempokiwa, ukatwa qhespiyasiñatakejj chʼamachasiñasa.
Ukampis ukham sañax walikïskiwa, kunattix uka jaqinakax mä chiqa ukat qullan lurañanak phuqañatakiw alaxpachar sarapxani.
Jichhürunakan jaqinakatakix nayra pachan iwxt’awinaka
Jaqenakajj jan walinakanwa uñjasipjje, Jesusasa discipulonakapasa sapjjewa, “qhepa urunaka” uñtʼañatakejj yanaptʼaspawa.
Ukampisa, Jesusan sarnaqäwipajj wal chʼamañchtʼistu.
¿Kawkitsa jupanakar jikjjatasirïta?
Jupanakajj walja kutiw kutkatasipjjäna, Diosajj Babilonia toqew yaqha markar apañatak khitjjäna.
¿Khitis akapach apnaqi?
¿Wakichtʼaskäna ukhajj Bibliat yateqawaytati?
¿Kuna yanaptʼas utjistu concienciasar yatichañataki ukat altʼat chuymanïñataki?
Jupan amuyunakapampix janiw usuntayañ munksnati.
“Khititejj kuntï siski uk sum amuytʼki ukajja, janipuniw jan waltʼäwir purkiti. ”
"Chiqa arunakampi, suma amuyt'awimpi" yatiyañasawa, "janchi jaqitakix" jan amuyt'asirïkchisa.
Tiempompejja, janiw yatjjatjjayätti, Diosan arunakap yatiyañsa, tantachäwinakar sarañsa jaytjjayätti.
¿KUNA jachʼa jachʼa tukuñas jumar churatätamjja?
Suma suyt’añ jathanak yapuchañamawa ukat askinak lurasax jakäwim qamiriptayañamawa.
Charles Darwin chachajj The Descent of Man sat libropanjja, cuerpon yaqhep órganonakapajj “janiw inamayakïkiti” sasaw säna.
b) ¿Kunatsa Jehová Diosar perdón mayiñ jan jaytañasäki?
Ukhamäkchisa, yaqhep amtanakanjja, Jehová Diosajj taqe jan walinakat saytʼasiñaswa suyi.
Familian sapa suma pʼeqtʼiripajja, jiwjjaspa ukhajj familiapajj jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñapatakiw uñji.
kunjams ukax.
Jupanakat kimsaniw lunthatapjjetäna.
Jones chachajj Génesis ukat Mateo libronakaruw katuyasïna, Griffiths chachasti Éxodo ukat Lucas sat libronakaruw katuyasïna.
Niya taqe markanakanwa sinagogan mä escuelajj utjarakïna, jila partejj pachpa edificionwa utjäna.
Janiw yaqha tama jaqinakax jiwasanakjam Diosan sutipamp sum apasipkiti.
a) “Awkisa” siski uka arunakajja, ¿kunsa amtayistu?
Yatichirimpi awki taykampi parlt’asipxi.
• ¿Jesusax uka tiempon utjkäna uka yupaychäwi pʼiqtʼirinakaruxa, ¿kunsa ewjjtʼäna?
Kunjamtï uñjktanjja, Diosajj janiw ewjjtʼanak churkistuti, jan ukasti amuytʼasirïñwa churarakistu, mä arunjja, kunanakatï paski ukanak sum amuytʼañ yati.
Qhawqha jaqenakas Diosan Reinopat yatiyir istʼapjje uk uñjañajj wali muspharkañawa.
Ukajj wali suma amtäwipunïnwa.
24 Awk taykata wawanakaru: Jupajj yanaptʼañwa munäna
¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapan aka Oraqpachankir jilat kullakanakankapjjatap amuyapjjeti?
Jiwasatix jupar askit uñjañänixa, kunjams jaqinakax jan walt’awinak t’aqhisiyapki ukanak chhaqtayi uk uñjañaruw puriñäni.
Maynitï sinti pächaschi ukhajja, uka cheqan tukuyañajj wali askïspawa.
Ukhamächi ukhajja, Jehová Diosar irp mayasiñajj wali wakiskiriwa.
Kunattix chuymampi iyawsäwix chiqapar uñjatäñatakiw apnaqasi, ukampis lakampiw qhispiyasiñatakix mä declaración pública uñachtʼayasi ”.
¿Khitis nayamp chik sarapxani?
manq'aña.
¿Mä urut phoqasini? ”.
Ukatjja, jutïrin kusiskañ urunakan jan jitheqtañatakejj sapa mayniruw yanaptʼistani.
▪ Mä sapa Yuqa.
Sañäni, Jacob nayra awkipajj Israel sutimp uñtʼatarakiwa.
¿Taqi kuns apnaqañax utjkitu uk yatisax jutïr pacharux sumakiw uñchʼukistxa? ”.
Inas Jehová Diosar serviñat sipansa qollqe jukʼamp munaschïna.
Joseyajj kuntï qhanañchkäna ukajj cheqäskatapwa reyejj yati.
Amtayaña.
Jiwasan leucemia usump ch’axwañasa
Iwxt’awi: mä razonable límites ukanaka utt’ayaña.
Taqeniw altʼat chuymampi mä cuerponakjam yanaptʼasipjjatapjja, taqe taman wali askit uñjapjje.
Aka amtax mä estrategia ukan chikanchatawa, ukax qhipatx jiwañ marchas ukham uñt’atawa.
Uka alxawipax jark’atawa.
Pablon ewjjtʼapat amtañaw chʼamañchtʼistaspa, ukhamatwa sarnaqäwinakam chiqañchasma.
Jichhürunakanjja, inas yaqhep jilatanakajj yaqhep jilat kullakanakat sipansa jukʼamp manqʼa churapjjchi.
[8 ukat 9 jananakan fotonaka].
Ukanakax machaq pactot askinak katuqapxi.
Nayra pacha Diosan ajayupampi irpata chiqa chuymaninaka
Mä jilatatï jachʼa juchar purtʼasispa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Ukampis Diosar jan jitheqtir judionakajj utjarakïnwa, janiw Babilonia markankirinakan moldeatäñapsa munapkänti.
YATXATAWIXA JANIWA SUYT’ATA TUKUYAÑATAKI
Jumatï Diosar mayisiñat askinak jikxatañ munsta ukhaxa, nayraqat Diosar uñtʼañamawa ukat taqi kuntï arsuwaykistu ukanak uñtʼañamawa.
Arqueologonakan qhanañchäwiparjamajja, idolonakar yupaychañampi, qʼañu jucha lurañanakampi, nuwasiñanakampi ukat qʼañu lurañanakampi ukat qʼañu lurañanakampiw markapar phoqantapjjäna.
Ukampis mä pachaw purinïna, ukanjja jakäwipajj wali sumäjjänwa.
Jehová Diosajj cheqapar sarnaqer ukat jan jaytjasis servirinakanïtap Abelajj amuyasïnwa.
Jehová Diosar uñtʼañaw jakäwij qhespiyäna.
Ukaw judio markajj kuna jachʼa tʼaqhesïwi jan ukajj jan waltʼäwinakan qhep qhepa partepäna.
Sarepta markankirinakajj Baal diosar yupaychapjjpachänwa.
¿Kuna resultadompis jikjjatasi?
Cheqansa, Taqe Chʼamani Diosajja, taqe chuyma servirinakapar kuna ‘armampi luratäki’ ukar saykatañatakiw chʼamanïspa.
Ukham amuytʼasajja, Moisesajj altʼat chuymanïtapat wali suma uñachtʼäwipunïnwa.
Ukat mä uñachtʼäwimpiw Supayan sallqjatätap uñachtʼayarakïna, uka uñachtʼäwinxa, trigo sat jaqit parläna.
Ukatwa Jesusajj “walja jaqenakar qhespiyañatak almap churañapäna”.
Kuntï amtapkäna uk amuyasajja, mayampiw jayarstʼayäna.
Jehová Diosajj kuna arustʼäwitï Abrahamamp luraskäna ukat kuna bendicionanaktï uka tiempon arskäna ukanak amtaskakiwa.
Jichhak mä jachʼa tantachäwin istʼasitapa ukat uñachtʼäwinakap amuyuman wasitat jaktʼam
Kunattix Diosar yupaychañ tuqit munasiri ukat munasiñ uñachtʼayañ yatiñampiw lurawayistu.
Walja jiskʼa aruskipäwinakaw jukʼamp askixa, mä jachʼa parltʼañat sipansa.
‘Kunjamtï mä jaqejj taykapan chuymachtʼatäki ukhama, naya pachpaw jumar chuymachtʼaskäma’ sasa.
Uka suma costumbrer yuspajarasinxa, arunak sum arsuñ yatichapxäta ukat liyiñ munapxañapatakiw chʼamachasipxäta.
Jehová Diosarojj “Awki” sasaw sutichtanjja, ukajj walikïskiwa.
Ukatwa Jesusax Jerusalén markar puriñkamax jaya tiempos sarxäna.
¿Kunjamsa qollqe uñjta ukajj familiajarusa kʼumaräñajarus jan waltʼayaspa?
[9 janan jikjjataski uka foto].
Aka qhipa qillqatanakax casos específicos de disturbios sociales ukanakat arsuskchisa, janiw kuna markarus jan ukax causa política ukarux askinjam uñjkiti.
Zacarías 14 jaljan Biblian profeciapajja, Armagedón chʼajjwäwimp chikaw parli.
Awk taykanakajj wawanakapar Diosar yupaychañ toqet jukʼamp yatjjatapjjañapatakejj walja luräwinakaw utji.
Jehová Diosajj Jupar jachʼañchañatakejj taqe kunsa walpun yuspäraspa.
¿Kunjamsa uka suma jaqejj familiansa tamansa jukʼamp sum parltʼasiñatak yanaptʼi?
Ukampis Jesusajj janiw jaqenakat khuyaptʼayaskänti; Jupanakar yanaptʼañatakejj walpun lurarakïna.
Jesusajj jan juchani jaqëtap laykojja, kunjamtï Adanajj janïr juchar purkasajj amuykäna ukhamarakiw amuyäna.
Jesusajj aka Oraqen qhep qhepa urupanjja, ¿kunjamsa jan ajjsarirïna?
Ukat kunjamsa sarnaqäna uka tuqiw uka jan waltʼäwin jikxatasitap uñachtʼayäna ( Hebreos 11: 13 liytʼasiñapawa).
Yatichawinaka: “Akapachan tukusiñapa”, 1 / 5
Escuelar kuttʼasajja, directoraruw uñjir sarawayta, jupajj qʼañu uñkatasaw arunttʼitäna.
Ukatwa Diosajj kuna lurañanaktï jaytawaykistu ukanak nayrar uchañatakejj jakäwis sum wakichtʼtanjja.
Ukat ¿jiwasasa ukat wawanakasatsa kamsaraksnasa?
Jupan urupax pusi alwa pacharuw qallti.
Aka tiemponakanjja, Jehová Diosan servirinakapatakejj janiw jakañajj faciläkiti.
Ukampisa, “Jesucristo Tatitusar sum uñtʼañasa” wali wakiskiripuniwa sasaw Bibliax yatichi.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw mantasma)
Mä jilatatï jan walin uñjasispa ukhajja, janiw Jehová Diosajj juchanïkaspas ukham amuyañasäkiti.
Jilatanakajj jupar uñjasajja, yuspärasaw akham sapjjäna: “¡Uñtapjjam, tamanak tumptʼir jilatasawa!
¡Uka traicionajj wali ajjsarkañänwa!
Lazarojj pusi uruw jiwatäjjäna, Jesusajj jiwatanak taypit jaktayäna.
Sofía: Janipuniw ukham ángulo uñtʼkti.
Jesusajj discipulonakaparojj akham sasaw Diosar mayisiñ yatichäna: “Jichhürojj tʼantʼajj jichhürutak churapjjeta” sasa.
Biblian mä qhawqha aski ewjjtʼanakapat yatjjatañäni, ukanakajj divorciasiñ jan waltʼäwinakar atipjañatakiw yanaptʼiristam.
Mä kutejja, Cainajj Jehová Diosaruw mä ofrenda churäna, Abel jilapas ukhamaraki.
Kunattix familiaparu ukat irnaqäwip sum uñjañapawa.
¿Kunas ukham lurasi?
Ukampis janiw jupanakjam sarnaqañamäkiti.
b) ¿Uka amtanakat yaqhep phoqasajj kuna askinaksa jikjjatäta?
Biblian inamaya yänakapat ewjjtʼapajja, ¿kunjamsa Diosar yupaychañasatak yanaptʼistu?
¡Jan pantjasir jaqinakan jan waltʼäwipax wali llakiskañawa, ukat ¡walja yanaptʼaw munasiraki!
13, 14. a) ¿Kunsa Jesusan ‘machaq mandamientop’ phoqañatakejj lurañasa?
kamisaraki?
Ukampis ¿tunka payan yoqanakapat kamsaraksnasa?
Ukampisa, Diosax chʼam churkistu ukampiw taqi jan walinakar saykatasktanxa.
Ukhamatwa, jan walinak lurasax jachʼa jan chiqapar uñjäwinakax jaqimp chika sarnaqäna.
“Khititejj istʼki ukajja: ‘¡Jutam! ’ ”
Uka pachpa lurawixa amparampi arumpi jaqukipata jach’a tantachäwinakanxa lurasirakiwa.
Manq’añanakaki.
Jesusax Jerusalén markankirinakarux Diosar yupaychañ tuqit ukham jarkʼaqañwa munäna.
Kusistʼañanakatakejj jukʼak qollqe gastañwa amtapjjayäta, janirakiw ina chʼusat yänak alañsa amtapkti.
ch’iyara janq’u
Apostolan arunakap sum yatjjatañäni.
Khitinakatï uka visionanak iyawsäwimpi liytʼapki ukanakajja, chuymachtʼatäpjjaniwa, chʼamañchtʼatäpjjarakiniwa.
Viudanakäpki ukanakan tʼaqhesiñanakapajj walja maranakaw utji sasaw sapjje.
Sañäni, chuymatpachaw jan wali amuyunaka, jaqi jiwayaña, wachuq jucha luraña, wachuq jucha luraña, lunthatasiña, kʼari testigo, Diosar jiskʼachaña” sasa.
Ukhamasti, kunapachatï persanakajj Babilonia markar apnaqapkäna ukhajja, kawkïr markanakantï persanakajj apnaqapkäna uka markanakanjja walja judionakaw utjäna.
Wali chʼamampiw taqe cheqan yatiyäna.
¿Kunjamsa Ezequías, Isaías, Miqueas ukat Jerusalén markankir príncipenakajj suma awatirinakäpjjatap uñachtʼayapjjäna?
b) ¿Kunatsa irpir chuymaninakajj jilat kullakanakar waynäsipki ukhajj yatichañajj wali wakiskirejja?
Jeremiasat yateqasisa, ¿kunjamsa taman irpir chuymaninakajj Jehová Diosajj servirinakapat llakisitap uñachtʼayapjjaspa?
Ukhamarus taman jilxattatapax sapa kutiw utji, janiw kunampis sayt’kiti ukat taqi kasta uñisiñanakaruw atipjawayxi.
Kunapachatï profetajj Judá markar kuttʼañ qalltäna ukhajja, mä leonaw jikisïna ukat uka leonaw jiwayäna.
Ukhamajj ¿kunjamsa cristianojj uka toqet uñjañapa?
¿Khitis jupar jan walinak lurpacha?
Jan ukasti, jilat kullakanakamp mayakïñ horasäniwa.
Jupajj Jehová Diosarojj akham sänwa: “Nayranakajj jumaruw uñchʼukipjje” sasa.
Jupax jaqinakarux mä aski herencia jaytawayi: mä ch’aman yatiyaw suyt’awimpi chuymacht’awimpi.
Chiqpachansa, Jehová Diosax janiw jan pantjasirïñasa ukat jan pantjasirïñasa suykiti.
Awisax “pʼakjata, tʼunjata” sasaw Bibliax qhanañchi.
Millón millón jaqenakaw uka anattʼañar munapjjäna, jichhajj katuntatäpjjewa.
Sutinakax mayjt’ayatawa.
¿Chiqati jan ukax kʼaricha?
Ukampis uka pachparakiw Diosar iyawsäna.
Jesusajj uka pachpa munasiñwa jakäwipan uñachtʼayäna, alajjpachansa aka Oraqensa.
pestilente sat usumpi usuntañataki.
a) Pablojj akham qellqasajj kamsañsa munäna: “Iyawsapjjatapatwa chʼaman saytʼasipjje” sasa?
Cristiano chachajj janiw warmipar respetañapatak maykiti.
Diosan kamachinakapar istʼañax walja askinakwa apani.
Taqe kunsa yatiyayäta, ukat Zaragoza markankir conventoruw kuttʼayañatak obispot permiso katoqäna.
Jachʼa tantachäwi tukuyatatjja, Canadá markansa Galaad markansa sapa uruw qellqtʼañ qalltäna.
yuspärañamawa
Taqeniw Jehová Diosan markapat mayninakar yatiyañasa.
Wallpa lunthata.
Joseyan familiapajj amay imañ toqet kuntï munkäna uk respetapjjänwa.
Paqallq istʼir wawanakanïpjjayätwa. Jupanakar uywañajj janiw faciläkänti.
Ukat niyakejjay uka amtajj jan jarkʼataw nayrar sartaski, ukhamajj Elias chachan luratapajj wali askïtap qhan amuyasi.
Ukatxa, janiw kuns apnaqañ munkänti, ukatwa taqinirus perdón mayisïna, warmiparus perdón mayirakïna.
Paulina.
17, 18. 1) ¿Kunanakas ‘jakañ umaxa’?
Susan warmijampi, Paul ukat Jesse sat wawanakajampi
Ukatxa, phinqʼasirïtapampis chʼamachasiñapäkaspas ukhamawa.
¿Khitinakas jupanakajj utjäna?
Qhepatjja, pusi familiaranakapaw Galaad Escuelar sarapjjäna, Perú markan misioneronakäpjjarakïnwa.
Diosajj taqeniruw ajayup churistu, aka oraqen jakañ suyktan jan ukajj alajjpachan jakañ suyktan ukhasa
Ukat ukhamächi ukhaxa, ¿Jesusan ewjjtʼaparjamati, qʼañu jucha lurañanakarukiw jaytañasa?
Ukampis taqe kunat sipansa, Jesusajj taqe chuymaw jupanakar munasïna.
Saúl reyejj Diosar jan istʼañ qalltatapat mä qhawqha tiempot kuntï lurkäna ukatwa.
Jesusax alaxpachan Reyjam apnaqañ katuqatapatxa walja uñachtʼäwinakaw Bibliax uñachtʼayi.
Ukatwa nayrïr patak maranakan jakir Timoteompi sasna.
Wali janq’u.
Uñisirinakasajj uka jachʼa arunak istʼapjjani ukhajja, ¿kunsa lurapjjani?
¿Kunsa uk phoqañatakejj lursna?
Jichhajja, ¿kunjamsa ‘uruy aruma’ qollan serviñajj utjaspa?
Criston “Sum imantat” tesoronak thaqhañamawa, 7/15
Ukajj tunka mara nayraw pasäna.
PUBLICIDAD UKANAKA
Chiqansa, kunapachatï mä irpir chuymanix Evangelionakan qillqatanakap uñakipki ukhaxa, uwijanakar munasiñampi uñjañapatakix chuym chʼallxtataw amuyasi.
Ukat kunjamsa wali amuyumpi istʼapjjäna uksa amuyarakïnwa: “Jupanakajj [...] taqe toqet mistjjapjjäna [...]”.
Nayan piqutajax oxidatäxiwa, granja ukan jaytawayapxitu, nayax herrumbrep q’umachä.
¿Jesusax aka Uraqir janïr khitkasaxa, ¿kunjam wakichtʼatänsa?
Kunjamsa wawanakamar yanaptʼasma uk yatiñ munsta ukhajja, wali amuyumpi ukat respetompiw jisktʼañama.
Kuna irnaqäwsa katoqañwa yateqawayta, altʼat chuymanïñsa yateqawayta, ukat ina chʼusat gastonaksa jiskʼaptayapjjerïta.
Jupanakat maynïrejj Itai sat guita satänwa.
¿Kuntï Biblian liytʼktan ukat sipansa yaqha yatichäwinak yatichpachäna?
Sañäni, ¿Jachʼa Babiloniajj niyaw tʼunjatäni sasin cheqapunit iyawstanjja?
Apóstol Pablojja, Diosan servirinakapajj Diosar yupaychañ toqet nuwasiñampi sasiwa.
Diosajj jupanakar Adan ukar irpaniwayi, ukhamat jupanakar uñkatañataki ukat mä suti churañataki sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukat kunatï jupanakan munaski ukanaksa churarakirïnwa.
Frédéric (chʼeqa) Rico jilatarojj Jehová Diosar serviskakiñapatakiw chʼamañchtʼäna (16 tʼaqa uñjjattʼäta)
Yatiyawi.
Ukat Jesusax suma sarnaqatapa ukat suma sarnaqatapampiw uñt’ayasi.
¿Jupat colerasiñäniti?
Ukat jw.org ukanwa utjaraki
Kunapachatï maynix maynir respeto uñachtʼayi, jan ukax uñachtʼayi ukhaxa, jachʼañchaskiw sañjamawa.
Uka iwxtʼanakax jichhürunakanx wali askipuniwa.
Ukhamasti, juchanakapajj wali jachʼäkchïnsa, arrepentisipki ukanakar perdonatapajj qhanawa.
Biblian utjki uka jisktʼanakar qhanañchaña:
Janirakiw ‘irpirinaka’ satäpkiti, kunattix Jilïr Irpiripax mä sapakiwa, Cristowa”.
[12 janan jikjjataski uka foto].
Josafat chachan urunakapanjja, ¿kunjamsa Diosan markapajj mayachtʼatäpjjatap uñachtʼayäna?
UKHAMARAKI: 1928 maranwa
Anunakax siwara yapujaruw t’unjapxitu siwara manq’añataki.
[Qillqata]
Walja uñt’at jaqinakax sistemas opresivos ukanakar protesta lurañax obligación moral ukhamawa sasaw amuyapxi.
¿Kunsa wawanakamax jaysapxaspa sasin amuyta?
Chuymajaxa.
Kunjamsa jakasktan ukat kuntï sisktan ukat lurktan ukanakampiw uk uñachtʼaytanjja.
Mä juk’a pachatxa, Taiwán markan utt’ayat mä escuela de lenguas en línea ukan irnaqiriw sarapxäna.
Sapa uruw alwax Venus planetax uñjasi.
Ukampis wali llakkañawa, waljaniruw jañchinïpxatap laykux jukʼamp jachʼäkaspas ukham amuyasir jaqinakan jan wali uñjasipxi.
¿Jachʼa jan walinak lurañatakejj taqe tiempo apstʼasiñajj wakisispati?
Ukat “sallqjiri ukat anticristo” sasaw iwxtʼaraki.
Janiw akham siskänti: “Walja tʼaqhesiñanak aguantañasawa” sasa.
Kimsïri, Diosan castigopajja, Jehová Diosajj ukham juicionakan yaqha sentencianak arskäna ukarjamaw lurasïna.
Jiwatanak taypit jaktasinjja, arkirinakajajj “aka oraqen jaya cheqaparuw” uka yatiyäw apapjjani sasaw Jesusajj profecía säna.
Ukat esclavöñat qhespiyañatakejj kuntï lurkäna ukajj cheqpachapuniw amtasïna.
Ukampis kuna iwxtʼanakas utjani, ukanakat jukʼamp askinak jikxatañatakix lupʼiñasawa. Kunata?
¿Kunsa jakäwisan nayranki?
¿Jesusajj arsutap phoqpachänti?
“Jaqi masimarux juma pachpaw munasiñama. ”
Uñjaña.
“Jesusajj uka arunak tukuyjjäna ukhajja, jaqenakajj kunjamsa yatichäna uk uñjasajj wal muspharapjjäna. ”
Ch’uqi nayrani waynaru qullañapataki.
¿Jupajj ¿amtastati?
Lupʼiña.
a) ¿Kunsa Jehová Diosajj Isaías profetar juchañchäna?
Tabitha warmijampi yatiyasipkayäta.
¿Kunjamsa Diosat yateqsna?
Jan ukasti, Jehová Diosaw jupar ajlliwayi.
(Apo.
Inas mä awkejj wawapar mä qhawqha tiempo tʼaqhesiñapatak jaytañatakejj suma razonanakanïchispa.
Yaqhep judionakajj Supayan mayitapar phoqañ munasaw yatiyäwipar jan istʼapkänti sasaw Jesusajj säna.
¿Jupajj ¿amtastati?
Cheqas iyawsäwipajja, kuna jachʼa jan walinakas uka tiempopan jakapkäna uk uñachtʼayäna.
Cristomp chika apnaqañ jan suyapki uka cristianonakajja, ¿kuna regalosa jichhürunakan katoqapjje?
Ukampis Jehová Diosan servirinakapajj Supayan utjatap yatipjjewa.
Jan ukasti, Diosan amtapa ukat kunjamsa taqe jaqenakar yanaptʼani uka toqetwa parlaskäna.
• Mayninakan jan yuspärasirïtapa.
Noé chachajj yaqhep lurañanak jan lurasajj aynachtʼañat sipansa, kuntï lurirjamäkäna ukaruw chuym lupʼïna.
Jakäwijajj cheqpach jan waltʼayatäkchïnsa, mä amtampis utjañapawa sasaw amuyayäta.
17, 18. 1) ¿Kunsa cristianonakajj ajllisipjjapuni?
Jehová Diosan chʼamapasa, chʼamapas jan tukuskirïtapwa qhan amuyasi (Isaías 40:26 liytʼasiñapawa).
Ukat jichhürunakanjja? ¿Diosax wayn tawaqunakarux markapamp chika yupaychapxañapatak jawstʼpacha?
Jiwasanakanxa ukhamarakiw pasañapa. Premiojj jiwasatakejj wali cheqäñapawa.
Walja escenanakanjja, qhepäjjatjja, musica clásica ukaw utjäna.
Jaqichasiñanakax atinisiñampiw utji ukat k’arisiñax uka atinisiñ p’akintaspawa. ”
Waliki.
Ukat nayax jupanakar qhispiyañatakiw saraskta”.
“Uka reyinakan urunakapanjja, alajjpachankir Diosaw mä reino uttʼayani, uka reinojj janipuniw tʼunjatäkaniti.
Mä wali wakiskirïki ukajja, istʼasirïñawa ukat yatichatäñasarakiwa.
¿Diosan Arupampixa, ¿kuna ‘chʼama chʼamañchtʼat yänaksa’ aynachtʼaysna?
Jaqenakajj suma jaqëkaspas ukhamwa uñjapjjetäna, ukat uka patjjarojj jukʼakiw trabajirïta, kunattejj niya taqe kunaw irnaqerinakajan lurapjjerïna.
Bibliajj kawkïr arunakarutï jaqokipatäki ukanakat yaqhep jan chhaqhañapataki ukat nayrar sartañapatakiw yanaptʼawayi.
Alfred Nussrallah sat precursor masijampi
Jilatajj akham siwa: “Janiw kuna jan walsa luraskayätti, ukampis janiw Jehová Diosar serviñ munañaj amuyaskayätti.
Jiwasatï Diosajj munasiñap munstan ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
“Ukax mä yatxattʼat qillqatar uñtasitawa.
Yaqha kutejja, “alajjpachankir Awkejj qollan ajayu mayipki ukanakaru [churani]” sasaw Jesusajj säna.
Leyirjamajja, janiw khitirus llamktʼañapäkänti.
Noé chachajj mä jachʼa luräwimpiw uñjasïna. Arcajj wali jachʼäñapänwa.
Jumatakixa, ¿kunas yantʼat ‘mistxañatakisa’? Janiw jiwañakïkänti.
Profetanakajj Diosan amuytʼayataw Jehová Diosan arstʼirinakapäpjjäna, “Diosan jachʼa luräwinakap” yatiyasaw yatiyapjjäna.
Jan suytʼäwinïki ukhajja, jakäwijj janiw kunäkisa.
Janiw jupa pachpar sinti atinisiñapäkänti, kunattix uka pachpa arumaw pantjasitayna, janiw sacrificio lurañ ajayu uñachtʼaykänti.
Suma amtasiñataki quihuicha manq'apxañäni.
Jichhajja, Diosajj ajayup churañap munstan ukhajja, jiwasajj lurañasäki uk phoqañasawa, ukajj qhanawa.
15, 16. 1) ¿Kunjamsa aski jaqinakax akapachan jan wali yatiyäwinakap katuqapxi?
Qullunakar makhatapxirïta ukat saraqapxirïta ukat kimsa tunk jila kutiw mä jawir makhatañaw wakisïna”.
Ukatxa Mariarux wali sum istʼatapat jachʼañchäna.
Ukampis kunayman jan waltʼäwinakas utjkchejja, taqe puntonak qellqtʼatäñaw uka toqet sum amuytʼañatak yanaptʼätam.
¿Kunjamsa Cristox nayrar sartañ yanaptʼtamxa, tiempomankirinakax wal chʼamachasipkchïnsa?
Familiaranakajj jan amuytʼasiñ munapkani ukat munañaparjam lurañ munapkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Kalawasa.
Jumatï mä jan waltʼäwinïsta ukat janirak khitis yanaptʼktam ukhajja, jan aynachtʼamti.
Jumax p’iqimanx nits jiltawayxtawa.
Usutarux derechos ukanakap respetañapawa, jupa pachpaw qullañ tuqit amtañapa.
¿Kunatsa ukham jan yantʼkta? Warmimampiw uka jan waltʼäwit parltʼañama ukat jankʼakiw jan waltʼayasiñama.
¿Diosan munañap aka Oraqen phoqasjjani ukhajja, ¿kunas pasani?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Ukampis nayajj niyaw amtjjayäta.
Kunjamtï Jesusax siskänxa, Jehová Diosan markapax aka Uraqpachanwa Diosan Apnaqäwipat yatiyasipki.
¿Kuna qollqempis Diosan markapajj yanaptʼasi?
Ukat Noé chachajj cartakama istʼatapat yuspärasaw jakasktanjja.
Diosatï taqe kun lurchïnjja, ¿khitis Diosar luräna? ”.
¿Kunsa uka pantjasitapat yateqasiñatakejj lurasma, ukat jan pantjasiñatakisa? ”.
¿Kunjamsa sacrificionakas Jehová Diosar kusisiyañapatak chʼamachassna?
Cheqas jupatakejj wali kusiskañänwa.
Mamapax aski yatichäwinakwa churarakïna: “Jupaw precios ukanakamp chikancht’asiñ yatichitu”.
Sapa uruw utar purisax chika horaw kunjams sarawayi uka tuqit parltʼasipxi.
Uka jiskt’at manq’anakat jisk’a manq’anakax wali sum aguantatäspawa, ukampis juk’amp jach’a manq’anakax jan walt’awinak utjayaspa.
Mä qhawqha phajjsinakatjja, septiembre phajjsin 1942 maranwa Cleveland (Ohio) markan apaskäna uka Nuevo Mundo Teocrático Asamblear sarapjjayäta.
¿Kunatsa Diosan cheqapar uñjatäñap thaqhañajj wali wakiskirejja?
Bibliat jisktʼanaka 16
Diosamp amigöñasajj jukʼamp chʼamañchtʼatäniwa
Jesusajj apostolonakapasa, discipulonakapas kuntï qalltawaykäna uk sarantapjjañapwa uñachtʼayäna.
Lily sat mä kullakat parltʼañäni.
¿Uk qhanañchtʼasmati?
Ukampis ajay tuqit jan waltʼäwipax ‘Diosan jachʼa santuariopar mantasa’ tukusxänwa.
Jan ukasti, Uma Juiciompi tukuyir jukʼamp tiempompi sasiwa.
PARQAQÄKÏR SELO UKAT PAQALLK TRUNPETA TUQIT UTJAÑAPATAKI
tunka mayani
Niyakejjay reyjam uttʼayatäñapajj jan uñjkañächejja, Jesucristojj mä uñjkañ señal churäna.
Indionakajj Iglesia Católica ukan autoridadap uñtʼapjjañapänwa.
K'arisiña.
Jehová Diosan apnaqäwipan saytʼasiñatakejj oportunidad utjatap yatipjjayätwa.
Kunapachatï yanaptʼa munaski ukhajj yanaptʼa katoqaraksnawa.
¿Kunjamsa Samuelojj ‘cheqapar uñjäna’?
Jupajj janiw juchanïkiti, uk amuyasiñapatakiw chʼamachasiñama.
Jichha pacha tecnología ukar yuspajarasinx sapa uruw walja yänak liyiñ yattanxa.
Jehová Diosampi ukat aka Oraqen jakapki uka wawanakapampix janiw chikachasiñax wakisxaniti.
b) ¿Altʼat chuymanïñajj kuna askinakas utjani?
Criston jilanakapa: Jehová Diosax qullan ajayupampiw ajlliwayki jan ukax ajlliwayki uka markamp sasi.
Taykäñsa walsa munchïnjja, jan wawanïñat chuym ustʼayasisaw jakasïna.
¿Kawkïris ukaxa? Jupajj jaqenakar qhespiyañatakejj Jesusan Yoqaparuw jaytawayi.
Jiwañajj jakʼat llamktʼistu ukhajja, ¿janit chuymachtʼatäñ wal munktanjja?
Jiwasatï Diosan Apnaqäwipar nayrar uchañäni ukhajja, Jehová Diosajj taqe kunatï wakiski uk churistani sasaw arsu.
Uñanakata! Ciencia tuqit yatxatäwipata ukat iyawsäwipat mä qhawqha jisktʼanak jisktʼäna.
¿Jehová Diosajj tʼaqhesktan uk uñjasajj ¿kunjamsa jikjjatasi?
¿KUNAS AMTATA?
11, 12. a) ¿Kunjamsa Lucas chachajj Pablor yanaptʼaspa?
Jan waltʼäwinakar “suma amuyumpi” jakʼachasiña .
Kunayman arqueología toqet jikjjatapkäna ukanakajja, cananeonakajj religionapan costumbrenakapan wawanakar sacrificiot loqtapjjatap uñachtʼayi.
Chiqansa janiw ukhamäkiti!
Chiqpachansa, jiwatat jaktañ suytʼäwix jupanakatakisa ukat jan jaktʼkay jaqinakatakis wali chuymachtʼataw uñjasi.
Ukatjja, kunjamsa jan ukajj kunapachas arunakap mayamp arsupjjani uk janiw yatkiti.
a) ¿Kunsa Habacuc chachajj amuyaspäna?
Ukar purisajj uta pataruw makatapjjäna, ikiñkamaw parltʼasipkakïna.
Ukhamasti, Lamec waynax jan axsartʼir achachilapar respetompi ukat jachʼañchasa uñjaspa ukhaxa, janiw muspharksnati.
1991 maranjja, Jehová Diosan pä Qhanañchirinakapaw punkuj liqtʼapjjetäna, ukat kunatsa jiwapjjta sasaw jisktʼayäta.
¿Kunjamsa uka pachajj jupanakar yanaptʼäna?
¡Jupanakar yantʼam!
Llatunk phajjsitjja, Escocia markankir Grangemouth sat markaruw precursor especialat khitapjjetäna.
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosaruw atinistanjja, jupaw Jesusar jaktayasajj “mä garantia” churistu.
Antisas Diosar taqe chuyma servirinakajj jakasipkakïnwa, kunattejj kutkatasirinakat jitheqtjjasajja, jan cheqapar sarnaqañ apanukupjjatap uñachtʼayapjjäna.
¿Jehová Diosajj janiw jaqen tʼaqhesiñap munkänti, ¿kunjamatsa yattanjja?
¿Kunsa Qullan Qillqatanakax Esaú chachan amuyunakapat qhanañchi?
¿Janit impuesto apthapirinakas ukham lurapjjaraki?
Maynimpi chuym ustʼayasiñatakis kunatsa utjchi ukhasa, jankʼakiw uka jan waltʼäw askichañasa.
¿Jumax aka muntati?
Ukampis Diosat jan parlksna ukhajja, ¿kuna askis religionajj yanaptʼistaspa?
Mä urux mä aylluruw puripxta, kawkhantix jupanakax política tuqit tantachasipxäna.
Kunjamtï uñjawayktanjja, Jehová Diosajj kunayman toqetwa Apnaqäwipjam apnaqawayi.
Nayan amuyt’atajax kunatix utjki uka suma yatichäwinak katuqawayta, mä yatichäwix ajay tuqin ukhamarak amuyunakajan nayrar sartañapatakiw yanapt’itu.
¿Wawanakamarux suma yatichäw churapxätati?
Ukampis llakkañawa, janiw ukhamäkänti.
“Tatay, mayisiñ yatichapxita. ”
Biblian parlki uka jaktäwinakajja, kunas Paraison pasani uk qhan uñachtʼayistu.
Walja jaqenakajj janiw ukhamäkaspati sasaw amuyapjje, kunattejj Diosajj jan uñjkaya ukat wali chʼamaniwa.
Janis aka Oraqenkjjchïnjja, qollan ajayu toqew discipulonakapar alajjpachat irpaskakïna.
Ukatwa awk taykanakax wawanakamp sum apasiñatakix ajayun achup uñachtʼayapxapuniti.
Uka ajllit warmix kunja sumasa.
Mä kunaw jan amuytʼasirïñatak yanaptʼistani, Jehová Diosajj kuna jarkʼaqasiñanaktï churkistu ukanakat askinak apsuñasawa.
b) ¿Kuna toqetsa jutïr yatichäwin parltʼañäni?
Ukanjja, evangelista ukat misioneronakäñatakiw utanakap jaytasin cristianonakajj utjäna.
Araceli: Monjañatakejja, mä suma juramento lurañaw wakisïna.
Askichaña.
Ukampis Jehová Diosajj chʼamachasitajat sipansa jukʼamp bendiciwayitu” sasa.
Ukhamatwa Diosaru ukat jaqi masisar munasitas uñachtʼaytanxa.
Ukhamajj 1914 maran Jesusar coronat uttʼayatäjjäna ukhat aksarojja, ¿kunatsa akapachan jan walinakajj jukʼamp sumaptawayi?
19, 20. a) ¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj jichhürunakan kuna muspharkañ luräwinaksa jikjjatawayapjje?
Jichhürunakanjja, uka pachpa ewjjtʼanakarjamaw sarnaqañasa.
Ukampis Diosat jan jitheqtas sarnaqañasatak yaqha razonajj akawa, Diosajj kunjam sarnaqasktan ukarjamaw taripistani.
a) ¿Kunsa profetanakajj lurapjjäna?
Mä jukʼa tiempotjja, aka Oraqen utjki uka ajllit jilat kullakanakajj qhep qhepa sello katoqapjjani.
Nayraqatxa, jan qullqi munañanïpxañapatakiw ewjjtʼäna, ukatsti uka amuytʼar chʼamañchtʼañataki ukat amuytʼayasiñatakiw mä uñachtʼäwi arsüna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax yaqha religionankir jaqinakarux jiskʼachapxi.
2015 MARANA AMTAÑATAKI UTJAWIPA
Ukhamasti, wawanakapar Jehová Diosar munasiñ yatichañ munapki uka awk taykanakax yateqasisaw irpapxañapa.
Yaqha kutejja, yupaychäwir uñisirinakajja, Criston arkirinakapa contra mä amtar puripjjañapatakiw autoridadanakar chʼamañchtʼapjjäna.
“Nayrïr cristianonakajj janiw Diosar [...] yupaychañatakejj idolonak apnaqapkänti.
¡Kunja chʼamañchtʼkir amuytʼäwisa!
Lunthata.
¿Kunatsa suma arunakampi parlañatak chʼamachasiñajj wakisi?
Jan ukajj ¿Supayan sipitapar jaltjjasajj jaqer ajjsarañat kuntï Jupajj munki uk lurapjjani?
[Qillqata]
Pablojj akham sasaw irpir chuymaninakar ewjjtʼäna: “Amuyapjjam [...] taqe ovejanakaru” sasa.
Ukhamajj aka "jamach'i katjirinakat" qhispiñ munstan ukhajja, sipitanakap uñtʼañasawa.
Inas maynix akham sischispa: “Nayax wali reservadotwa” jan ukax “janipuniw parlañ munasax sartkti” sasa.
Jehová Diosajj markapar jarkʼaqañatak arsutap phoqatapjja janiw khitis arskaspati.
Jiwasax mä jisk’a thakinktanwa.
Mujlli.
a) ¿Kuna lurañas apóstol Pablojj amuyasïna, ukat kunatsa?
a) ¿Ajay toqet yapu apthapiñan taqe chuyma yanaptʼasajj ¿kuna bendicionanaksa katoqawayta?
pallapallanakan fotopa
Waña Rama.
b) ¿Kunatsa Pablojj kuntï Esaú chachajj lurkäna ukajj wachuq jucha lurañamp sasiwa?
Jilatajj akham siwa: “Bibliajj amuyujan jakaskakiñajawa” sasa.
Sistemas ukanakax uñt’ayañatakiw utji ukat mä amtar puriñatakiwa. Walja jaqinakaw detectores ukanakax uchapxi ukat alarma activatäki ukhakiw lurapxi.
Jutïr yatichäwinjja, Romanos 5 jaljan kunjamsa suma yatiyäwinakat uka toqet qhanañchasi uk yatjjataskañäni.
¿Uka jaqinakamp chika “jachʼa tʼaqhisiñ” qhispiñ amuytʼasmati?
Cheqas janiw taqenejj machaq aru yateqksnati, janirakiw kawkhantï yatiyañatakejj yanaptʼa munaski uka cheqar sarksnati.
Kunatsa parltʼasiñama wakisispa ukhajja, kunatï wakiskirïki ukanakatwa lupʼiñama, mä jukʼa arstʼañama ukat kunatï wakiski uka toqet parltʼañama.
Apóstol Pablot amuytʼañäni. Jupajj akham sasaw qellqäna: “Nayajj jañchin jaqëtwa, juchampi aljatätwa” sasa.
¡Jehová Diosajj nayatakejj qellqaykaspa ukhamawa! ”.
Jesusajj janiw pacienciap aptʼkiti, ukajj wali muspharkañawa.
Ukhamawa.
Kuntï manqʼkta ukarjamaw chuymajajj mayj mayjätap amuyasta. ”
¡Cristot jukʼamp yateqañasa ukat jupat yateqasiñasa!
Ukhamaraki, mä janq’u jañchin familiax mä ch’iyar jañchin waynaruw katuqapxäna, jupax mä chiqaw jakañatak munasïna.
Wawamax niyaw payïr grado yatiqäna.
Uka waynax wal yati.
Jichhürunakanjja, Jachʼa Babilonian tʼunjatäñap suytʼasktanjja, uka markajj oraqpachan kʼari religionanakan apnaqatawa.
Kunattix inas jaqichasïwin lurañanak phuqañatakix jan sum amuytʼasirïkchiti.
¿Chuymasax “perdonañatakix wakichtʼatäpachati”, jan ukax mä jukʼa uñisiñacha?
Ukat jilat kullakanakaruk arunttʼapjje ukhajja, ¿kuna muspharkañsa lurapjjaspa?
Uka tiempojj pasawaykchejja, cientificonakajj janiw uka jisktʼar qhanañchañ yatipkiti.
1 Janiw ina chʼusat libre sarnaqañamäkiti
Suma amtanakar purisax Diosan servirinakap taypinwa kusisit jakasipxäta (18 tʼaqa uñjjattʼäta)
“Jichhax wali kusisitaw suma paisajes, k’ajkir warawaranaka...
Juparojj alajjpachar sarañapatakiw invittʼatäjje, ukampis Jehová Diosar jan pantjasiskani ukhakiw sarani.
¿Janit ukham lurañajj wakiskaspa?
Jehová Diosan ajayupampiw templo wasitat saytʼayasiñatakejj janiw kuna jarkʼañas sinti jachʼäkänti.
Ukampis wali chʼamanïpjjewa jaqenakan amuyunakaparusa, jakäwinakaparus mayjtʼayañataki.
Walja maranak qhepatjja, uka anécdota mä libroruw uñtʼayäna, ukhamatwa jiwatapat wali llakitätap uñachtʼayäna.
¿Diosan kamachip pʼakintañatak chʼamachasipki uka jaqenakat Jesusan criterioparjamati?
Ukhamatwa jupar jukʼamp jakʼachastanjja.
Ukampis janiw kunatsa ajjsarañasäkiti, kunattejj kunayman yanaptʼanakaw utjistu, ukanakjja Diosajj churkistuwa.
b) ¿Kunatsa ADN uñacht’ayañax wali askiwa?
Kunas wawaman chuymapan utji uk yatjjatañatakiw chʼamachasiñama
Uva yapun irnaqerinakat parlki uka uñachtʼäwitjja, ¿kuna wakiskir yatichäwinaksa yateqsna?
26 uru achuqa phaxsit – 2 uru achuqa phaxsit
Mayjanaka
Valores morales ukanaka.
Ukat ¿kunjamsa uka esclavojj ajay toqet manqʼa horasapar churaspa?
Niyakejjay Nínive markankirinakajj moldeatäñapsa arrepentisipjjatap laykojja, Jehová Diosajj jupanakat qhespiyäna.
Thayax mamajan sombrerop apsuwayxäna.
Jupanakarux kunjamatix kunapachatix liyiñ yatiqapkän ukhama: jupanakax uka luraw phuqhañ wal munapxi.
Jaqinakar axsarañat askinak apsuñamawa, ukhamat jan walt’ayat jaqinakar axsarañataki.
c) ¿Kunsa Jehová Diosajj markapatak luräna?
14 Alergia ukat jan tolerancia manqʼañanaka. ¿Kunas mayjäspa?
Tiempompejja, uka llakipajj Biblian qellqatäki uka Segundo Samuel libroruw mantawayjjäna.
Ukampirus, taqpach proceso ukarux menopausia sañax wali uñt’atawa. * .
¿Kawkins mamamax jikxatasi?
Pilita.
Jupanakajj Bibliajj Diosan Aruparjamaw respetapjje.
Ukat atipjkäna ukhajja, familiaranakaparu ukat amigonakapar visittʼiriw jupamp chik saräna.
Jan ukax inas aka pachan “jach’a yänak” jikxatañatakix universidadar sarañ munstan.
Suma organizacionajj llätunka jaqenakaruw Uma Juiciot qhespiyañatak yanaptʼawayi (6 ukat 7 tʼaqanak uñjjattʼäta)
Corneliosa, utapankapkäna ukanakarusa, janïr bautisasipkäna ukhaw ajllitäna.
Diosax llakinakas yati.
Inas awisax familiaman Diosar yupaychañatak mä jaqichat wayn tawaqur jawstʼchisma.
Jesusan yatichäwinakapa
Jichhürunakanjja, mä arma aptʼat sojjta jaqenakajja, Jesusan pʼeqtʼki uka alajjpachankir ejercitonakampi sasiwa.
Ukatwa jupar jukʼamp jakʼachasiwayi.
Ukampis ukajj janiw llakisiykänti, kunattejj Diosajj ajay toqet qhantʼayañapwa yatïna.
pakipaña.
• ¿Kuna pusi jisktʼanaksa jisktʼasiñasa?
(Isaías 55:6).
Sañäni, akapachax jukʼamp jan waliruw puriski ukat Diosan Apnaqäwipat yatiyañas aka Uraqpachanwa yatiyasiski.
Pä patak phisqa tunka marat juk’ampikiw pasawayxi ukatx qillqatax niyas jan liyt’añjamaw chhaqtawayxi.
Cheqas jilanakapajj Egipto markar purisajj Joseyampi sumankthapipkäna ukhajja, Faraonajj wali sum katoqtʼäna.
Jiwasajj ‘juchan esclavopäpjjtwa’.
utjiri.
Kunatsa ukanak jan llakisipjjañapa uk amuyapjjañapatakiw yanaptʼañ munäna.
Jiwasax yattanwa, suma achux puqutäki ukawa.
Ch’amaka.
Kimsa tunka payani.
Taqi pachan kamachinakaru ukhamarak Diosan kamachinakapar ist’aña.
Niyakejjay manunakap pagañatakejj walja tiempow munasïna, ukatwa jukʼamp interesanak pagañapäna.
Jupajj Jehová Diosar jan serviñaswa muni.
Ukampis ¿kunatsa Diosajj Yoqapan jakäwip jaqenakar mä regalo churäna?
Qulli.
Guillermo jilatajj akham siwa: * “Raquel kullakajj colerasi ukhajja, walja tiempow jachtʼasi.
¿Kunsa mä taykajj wawapan naskäna ukhajj amtañapäna?
19 Diosar jakʼachasiña: Llakit aynachtʼatanakar chuymachtʼaña
Uta.
Jiwasajj confiykañätas uñachtʼayañäni
Awk taykanakan amtanakapajj wawanakapar chʼamañchi, ukwa Jehová Diosajj munasiñat amtayistu.
“Suegrajajj akham sapuniwa: ‘¡Wawajat walpun faltasta! '.
¿Diosan leyinakapar jan respetasir ewjjtʼirinakajj apapjjaspänti?
Aka jaqix janïr Jesusax aka Uraqin yurkipanx usutänwa (Juan 5: 5 - 9 liytʼasiñapawa).
Jesusan jan ajjsarirïtap yateqasipjjañäni
¿Kunjamsa Diosan Arupat sum yatiñajj yanaptʼistu?
Jesusan kʼachat kʼachata ukat wali llakit jiwatapat amtasktan ukhajja, ¿kunas amuyusar puri?
Sañäni, lunthatasiñajj jan walïtap yattanwa.
Hilton jupax tunka payan marat kutt’anxäna, ukampis awk taykapax janiw nayranakap iyaw sañjamäkänti: mä samarañ jaqi ukat respeto uñacht’ayir jaqi.
Jan ukajj inas familiaranakamajj chuymachtʼapjjätam sasin suysta, ukampis jukʼamp jan walinak lurapkaspa ukhamawa.
Ukhamajj ukhamäñapawa. ¡Moisesjam taqe chuyma servirinakampi parltʼañajj wali kusiskañäniwa!
¿Kunjamsa arknaqapkistu ukanakar munassna?
Jichhürunakan Diosajj jiwasat llakisiskatap ¿kunjamatsa yattanjja?
Jupa pachpaw jaqinakat parlkasax akham säna: “Taqinipuniw juchachasipxi, Diosan jachʼa kankañapsa janiw puripkiti” sasa.
Ukax kuna pachatix Juan Marcos jupax Pablorux aynacht’ayäna uka tuqitwa.
Testamentos ukat Fideicomisos ukanaka.
Jesusajj apostolonakapat maynïr ajllïna.
¿Kunas qʼoma aru yatjjatañatak yanaptʼistani?
Jumatï mä qollqe churañ munsta ukhajja, jw.org ukar mantasma.
¿Romanonakajj kuna jan walinakansa uñjasipjjäna?
Q’UÑCHAWI: 45, 11
“Ajayujj taqe kunwa yatjjati, Diosan manqhanakapsa yatjjati. ”
“Ajayumpi noviampi” janiw awisax jawilltʼäwir irpkiti:“ ¡Jutapxam! ”.
Yaqhep irpir chuymaninakajj tamapankir jilat kullakanakan sutip amtañajj chʼamakiwa.
¿Jaqinakax ukham jaya tiempo jakasipxaspati?
Uka ch’uqi kaltuxa wali sumawa manq’añataki.
Supayjamarakiw saxranakax jaqinakar apnaqañ munapxi ukat pantjasiyañ munapxi.
Discipulonakajj Jesusamp chika “Reinot suma yatiyäwinaka” yatiyasajj wal kusisipjjäna.
Kunjama?
Janis chacha warmi ikthapiskaspas ukham amuyapkti, uk jankʼakiw qhanstayapjjta.
WALJA, walja jaqenakaw taqe uka creencianakajj cheqäskatap qhanañchapjjaspa.
Jiwasatï kʼumaräñ munstan ukhajja, taqe chuymaw Diosar istʼañasa.
Ukat jumasti, ¿kuna Jehová Diosan Qhanañchirinakapar uñtʼtati?
Joseyajj jilanakaparojj khitïpachas uk jan yatiyañwa amtäna, jupanakar yantʼañataki ukat mayjtʼapjjeti janicha uk yatiñataki.
Ukhamajj jupar ukham lurapjjañapänwa: Jesusamp chika alajjpachan apnaqapjjañapänwa.
Ukampis Jehová Diosajj kuna jan waltʼäwinaksa askichaspawa.
Jila parte religionanakajj jakäwin wali wakiskir jisktʼanakar jan qhanañchapkaspa ukhamwa amuyapjje.
jupanakax yatipxi.
Jichhürunakanx jaqinakax wal uñisipxi, inas jiwasan egoísmo ukax chuymasan sinti jilxattaspa.
Chiqansa, jan wali lurawinakarux uñisiñaw sasin muyuntañax janiw askïkaspati, ukampis venganzatakix ukanak lurañax janiw askïkaspati.
Ukat arsut qullan ajayu katuqapxäna ukhaxa, jukʼamp sumankañ jikxatapxäna.
Uka aru parlir jilat kullakanakas jukʼanikïkchïnsa, Jehová Diosat uka suma regalo katoqapjjarakïnwa.
Mayninakat taqe chuyma llakisitapajja, taqeniw cheqapar uñjatäpjje ukat khuyaptʼayasir uñjatäpjje sasaw llakisipjjäna.
[32 janan utjki uka fotonaka].
Jila parte jaqenakajj jilïrinakapar respetañ munapjjatap taqeniw yattanjja.
Ukañkamasti, chʼamajampiw yanaptʼaskayäta.
Ukampis amtañamawa: amtäwix janiw wawanakamax arunak pʼiqir yatsupxañapäkiti.
Jehová Diosajj taqe jaqenakaruw pacienciampi ukat suma chuymamp uñachtʼayistu, jiwasajj pantjasirïstanjja.
Yapuchirix yapuchaski uka achunakatxa waljax tiempow munasispa.
b) ¿Kunatsa Salmo 32:8 qellqatan siski uka arunakajj jupanak pachpat pächasirinakarojj wal chʼamañchistu?
Ukanjja, kuna juicionakansa mä cristianojj maynir juchañchañ amtaspa uka toqetwa jukʼamp yatjjatäta.
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
Jumatï mä qollqe churañ munsta ukhajja, jw.org ukar mantasma.
Uka sesiones ukan mä familiar jan ukax amigopan utjatapax wali askïspawa.
¡Ukat wal yuspärtanjja!
(“Bibliat yatjjatkasajj jisktʼasiñamawa” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Llakisiñatakejj Jehová Diosar confiyañaw jukʼamp askejja, ukwa experienciasar yateqawaytanjja.
Ukatxa taqi kuns apnaqäwip uñachtʼayani ukat sutipsa qʼumachani.
Jesusax Diosan Apnaqäwip nayraqat thaqhañwa yatichistu, janiw yänak thaqhañasäkiti.
jan wali sarnaqaña.
Jehová Diosakiw aka Oraqer qhespiyistaspa.
Aka qhipa tamax janiw ajay tuqit templon manqhankir patiopan irnaqapkiti, jan ukasti anqäx patiopanwa irnaqapxi.
¿Kuna jan waltʼäwinakansa Jeremiasajj luräwip phoqañatakejj uñjasïna, ukat kunatsa yatiyäwipajj jankʼak wakisïna?
Ukhamasti, Jehová Diosan cheqañchatapatsa ni cheqañchatapatsa jan apanukuñäniti.
¡Taqi kuntï nayat sapki ukax kʼariwa!
▪ ¿Apnaqäwi laykux kunanaksa sacrificiot aptʼasiñäni?
Jumatï uka iyawsäwinïñ munsta ukhajja, kawkhantï jakaskta uka cheqankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw parltʼañama jan ukajj www.jw.org/en ukar mantasma.
UKA JAKAÑAMARU APXATAÑAMAWA.
Urut urutjamaw Diosat mayisirïta ukat Bibliat apstʼat qellqatanakas sum yatjjatirïta. ”
Jisa: Taqi jupanakax chiqawa.
Marcos jilatajj “yatiyañatak wali askïnwa” .
Librojajj mesaruw uchawayta, ¿khitis apsuwaypacha?
Bibliax akham siwa: “Kunjämtix Tatitux Moisesar siskänxa, ukhamarakiw Zelofehad chachan phuchanakapax lurapxäna.
3, 4. 1) Jan walinak lurañajj kuna askinaksa apanispa ukwa uñachtʼayañama. b) ¿Kuna puntonaksa yatjjatañäni?
¿Kuna fundamental chiqa yatichäwis jukʼamp chʼamañchtʼistu?
Ukhama ch’uñuru ch’uñuyaña.
Ukat arknaqapkistu ukhasa, kunatï walïki ukar saykatañ sañ munaraki.
Janiw kuna jisktʼasiñas utjkiti, Jehová Diosajj aka Oraqen Apnaqäskakïskänwa.
Jerusalén markanjja, nayrïr ataquejj saytʼjjäna ukhajja, jila parte judionakajj janiw cristianor tukupkänti.
Elizabeth kullakajj akham siwa: “Matrimoniomajj tʼunjkani ukhajja, yanaptʼa munapjjtawa.
Tantachäwinakax wali kusisiñ apanitapxa taqiniw experienciat yattanxa.
Niyakejjay Jehová Diosar wal munastanjja, ukanak apnaqasajj wali kusisitaw Jupar servisktanjja.
¿Aka jan wali tiemponakan Diosan invittʼatapa ukat jarkʼaqasiñap katoqätati?
¿Kuna jan walinakas utji?
Jupanakat yaqhepajj markapat, costumbrenakapatsa ukat musicanakapatsa larusipjjäna sasaw saraki.
Jutïr yatichäwinjja, kunjamsa uk phoqassna uka toqetwa yatjjataskañäni.
Utanjja, Ámsterdam markankir jilat kullakanakajj Bibliat apapkitäna uka qellqatanak imapjjerïta.
Manq’at awtjata (uñt’añataki).
inklisa.
"Qhanamax qhant'pan".
b) ¿Kunatsa uka taktikax wali askïspa?
Abrahanajj Sara warmin jiwatapat wal llakisïna.
Ukat juk’amp askixa, isi umax cascada ukan jariqañawa.
Ukatwa juparuki yupaychañasa ( Apocalipsis 4: 11 liytʼasiñapawa).
Ukampis tiempo pasatatjja, inas jilat kullakanakat jan wali uñnaqtʼanïñ qalltaraksna.
Ukat arkirinakapar uka Reino jutañapatak mayisiñsa yaticharakïnwa.
Uka jisktʼar qhanañchañatakejja, Davidajj Jerusalén markat sarjjäna ukhajj kunas pasäna uk yatjjatañäni.
Jan phuqhasir suyt’äwinakan efectopa
José sat waynax egipcio wali wakiskir familian luqtañapatakiw tukuyäna.
Mä arunxa, Diosan sutipax qullanätap laykux respetatäñapatakiw mayïna.
Jehová Diosar arrepentisisaw mayisiñama, jan ukhamäkani ukhajja, juchañchasïtawa ukat concienciamajj tʼaqhesiyarakismawa.
Kuna lurañtï churapktam ukanakjja, wali chʼamäkchisa, kusisitaw katoqañama.
Jan ukasti, Jehová Diosaw sacrificio lurapjjatapat bendisini sasaw Jesusajj discipulonakapar säna.
Sañäni, kunatï munañapäki uk yatiñasatakiw bendicistu.
Chʼaxwäwi tukuyatatxa, Deborampi Baracampixa, Jehová Diosar jachʼañchasaw atipjañ qʼuchuñ qalltapxäna, janiw jaqinakar jachʼañchkänti.
¿Kunatsa Pablojj Diosan arunakap yatiyañatakejj jan ajjsarirïñapäna?
9 Ajlliñ munañajj wali valoranit uñjañäni
Madulain markar sarañäni ukhajja, jukʼamp nayra qellqat jikjjatañäni: “Salmo 127”.
Kamachinakapar istʼasajj ¿kunsa jikjjattanjja [?] ”.
Ukhamajj wali amuyumpiw amuyasiñasa.
Qhipürux ayllunkirinakampiw jikisiñäni.
Ukampis jutïrin Diosajj kʼumaräñ churistani, uk yattanwa.
ONLINE UKHAM JISK’A YATIYÄWINAKA
Irnaqaña.
Ukatjja, Jehová Diosajj jupar jaktʼaskakiwa, kunattejj mä machaq luräwi jaytawayi ukat uka luräwi phoqañatakejj mä qhawqha ewjjtʼanak churaraki.
¿Kunatsa suma yatichirir tukuñatakejj natural yatiñajj jan wali wakiskirïki?
¿Kunjamsa Diosamp amigöñajj yanaptʼistu?
Ukhamajj jan jarkʼaqasiñasa, cheqapar uñjañsa, jan ukajj ajanu qhespiyasiñsa jan chʼamachasiñäni.
¿Jehová Diosan qhespiyasiñ chʼamapar confiyasktanti?
Jan ukasti Pedroxa, wali samañasa, janiwa sayt’askänti, jani pä kuti lup’isaxa, manqharu mantawayxäna.
Walja phajjsinakaw sapa uru jachirïta.
Mukhiña.
Moisesax taqi chuymaw Madián markat sarxasax Egipto markar kuttʼañ kamachir istʼäna.
Ukampis jichhajj Bibliat yatjjatañatakiw iyaw säna.
Jesusajj suma uñnaqtʼan cuerponïpachänwa ukat inas María taykapat uñnaqap katoqchïna, jupajj judío jaqënwa.
b) ¿Jehová Diosan llakisitapajj ¿kunsa Saúl chachan munäna?
Taqi Chʼamani Diosax aka saxranakan akapach chhaqtayañapatakiw mä garantia churistu, janiw kunas phuqañapatak jarkʼkaspati.
Ukampis Supayajj mä visionan uñjkchïnjja, Jesusajj cheqapuni altʼasisin yupaychañapwa munäna.
Llamp’u chuymani ukat alt’at chuymani jaqinakarux wali askit uñjañamawa, 1 / 8
Maynir ukham jan amuytʼasis sarnaqatap uñjasajj wal llakisiyi.
Kunapachatï wakiski ukhajj jan waltʼäwinakat jitheqtañamawa.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Ukajj cheqäskapuniwa, munañanïtap uñtʼañäni ukat taqe horasan irpañapar istʼañäni.
Bibliajj uka toqet kunsa cheqpachapuni siski uk yatisajja, inas muspharaychisma.
Hierápolis markanjja, cristianonakajj Cibele diosar yupaychirinakamp chikaw jakasipjjäna.
Pusïri sarnaqäwix uwijanaka ukat cabritonakan sarnaqäwipawa.
[21 janan qhanañchtʼäta].
¿Kunatsa chiqa cristianonakax Diosan Arupan iwxtʼanakaparux wali askit uñjapxi?
Oraqpachan Jilïr Irpirinakat taqeniw ajllit cristianonakäpjje
Ukampis taqe kunat sipansa, alajjpachankir Jehová Dios Awkisaruw kusisiyañäni.
Ukat ukhamatwa Diosamp amigöñasajj chʼamañchtʼañäni, kunattejj Jupajj “cheqapawa” ukat “cheqapar sarnaqañar munasirakiwa”.
¿Kunjamarak ukham sallqjatäspasti?
¿Janit mä favor lurañjamäki ukat aka registro ukar mayjtʼayañjamäki?
Uka aruxa “cuñado” jan ukax “cuñado” sasaw amuyasispa.
Davitajj wali sum amuytʼasisaw taqe chuyma confiyäna.
Phuchajar qhumanttʼasajj akham sasaw jisktʼitäna: “¿Mamita, ¿walja tiempo apstʼasïta? ”.
¿Kunsa jumajj sisma?
Adanan wawanakapajj mä pantjasir cuerpo katoqapjje, juchar purtʼasipjje ukat jiwañatakis juchañchatäpjjewa.
Jehová Diosajj jan waltʼäwinakapat wal llakisi, ukwa amtayaraksna.
Jehová Diosaw Luriri, taqe kunsa Taqe Apnaqeri.
Ukat janiw jiwañajj Taqe Chʼamani Diosat sipansa jukʼamp chʼamanïkaspati, jupajj jakañ churkistuwa.
Apóstol Pedrojj Jesusan sarnaqäwipat wali amuyumpi sarnaqapjjam sasaw säna.
Uka mistutax kunayman saräwinakan utjatapat uñacht’ayäna.
¿Jan walin uñjasitapajj jan suytʼäwinïpachänti?
Bautisasitajat niya mä mara qhepatjja, Escuintla markanwa juykhunakar yatichañatak mä curso katoqawayta.
Pablon ewjjtʼäwipat janipuniw armasipkañäniti, jupajj akham sänwa: “Tatitun kusisipjjapunim.
Uka tamax yatichirinaka, psicólogos, inspectores de servicios de protección infantil ukat yaqhanakampiw utjäna ”.
Pablon arunakapajj wali chʼamañchtʼkistuwa, uka arunakajj akham siwa: “Diosan yateqasipjjam, munat wawanakapjama”.
llätunka.
Jumatï ukham paschisma ukhajja, jan aynachtʼamti.
¿11 tʼaqan parlkayätan Pablo jilatat amtasktanti?
Jila partejja, mä jachʼa tantachäwin kuna horasas sapa sesión qalltasini uk yattanwa.
¿Kunsa jaqejj nayar luraspa? ”.
Ukampis jupanakatakix wali askiwa, Diosat ajay tuqit qhantʼayasiñapataki yanaptʼaña.
6 K’ARI.
19, 20. 1) ¿Jesus, Jachʼa Moisesan luräwipat lupʼisajja, ¿kunjamsa askinak jikjjatsna?
Ukampis jachʼa jachʼa tukuñ chuymanïpjjatapwa uñachtʼayapjjarakïna.
Kunjamtï Jesusajj siskänjja, ‘jaqe markankirinakajj’ ukhamarakiw sarnaqapjjäna.
thuqtaña.
Ukatwa Jehová Diosajj qollan qollupat mayisitanakamar istʼätam uk uñachtʼayañapajj wali askïspa.
Aruma jisk’achañamawa.
¿Kunjamsa taman mayachtʼat munasiñ lazonak chʼamañchtʼasma?
Alemania markankir mä warmejj akham sasaw qellqäna: “Qullan ajayu contraw juchachasta sasin amuyañaw nayatak chuym chʼalljjtayasi” sasa.
a) ¿Ajllit cristianonakajj kuna suytʼäwinïpjjesa?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jichhürunakan markapar irpki?
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
JISK’A FOTO:
Taqe khitinakatï ukham lurapki ukanakajja, ‘walja tʼaqesiñanakanwa’ tukupjje ( 1 Timoteo 6:9, 10 liytʼasiñapawa).
Mayni pänixa, “wali, wali suma uraqiwa” sasaw markarux jach’añchapxäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan aka Oraqpachan yatiyapxatapaxa, ¿kunsa waljaniru yanaptʼawayi?
Ukan qhanstayat paqallq cheqa yatichäwinakat yatjjatañäni.
¿Kunatsa Bibliajj Jesusajj “wali kusisïna” sasin siski?
[...]
Ukatxa, jaqinakan jachʼañchatäñapatakix jakäwip aptʼasiñapatakiw chʼamachasïna.
Chiqpach jan khitirus yaqhachañax pä elementonakaniwa: actitud ukat tratamiento. ¿Kunatsa panpachanix wakisi?
¿Kunapachas uka pä lawanakax jikisipxäna?
Uraqpachan sede centralankir mä representantejj jupanakar visittʼkäna ukhajja, kunjamäsipkisa sasaw jisktʼäna.
Jupa pachpaw jiwañkama irpistani. ”
4, 5. a) ¿Jehová Diosajj wali munasitap uñachtʼayistu?
Jesusax wali suma yatiyäwinak yatiyirïnwa, Qullan Qillqatanakatsa wali suma yatichirirakïnwa.
¿Kunatsa Jehová Diosajj munasistu sissna?
¿Kunjamatsa Jesusax jachʼa tʼaqhisiñ urun jutañap yattanxa?
Suma Warmi
Chiqansa, jila partex janiw thuqhuñarux puripkaniti, ukampis waljanipuniw jukʼamp jan uñjkaya tuqinakat kuttʼayapxani.
Chiqpachansa, yaqhipanakax janiw familian Diosar yupaychasax kusisipkiti.
Jupatakejj wali valoranïtawa, uk amtañamawa.
Ukar sarañatakejja, metro sat autot sapakiw sarasma ukat kawkhantï saytʼasipkta uk jaktʼaraktawa, ukhamat kunapachas saraqañama uk yatiñataki.
Jiwañajj wali ajjsarkañ uñisiriwa, taqeniw atipjañatak chʼamachastanjja.
* Suma yatiyäwinakajj yatiyaskakiwa, millón millón suma chuyman jaqenakaw Jehová Diosar uñtʼasipki.
Niyaw ukham jan walin uñjasiñäni.
Akham jisktʼasiraksnawa: “¿Idolonakjam yaqha jaqenakar jan uñjañatakejj amuyaskti?
Luis.
¿Kunjamsa luratätan uk yatjjatasajj Lurir jachʼañchañajj janit chiqäki?
b) ¿Uka qhepatjja, ¿kuna bendicionanakas utj-jjäna?
Tamankirinakat sipansa, familiasat sipansa, kuna lurañanakas jukʼamp sumäspa ukham janiw creyktanti.
¿Kunjamsa uk uñachtʼayawayta?
Nuwasiñ munañax jan controlañjamätap uñachtʼayi.
Uka jisktʼajj kunja wakiskirisa ukjja, kunanakatï Edén markan paskäna ukanakatwa qhan amuyasi.
¡Despertad! Junio 22, 2004, Jehová Diosan Qhanañchirinakapan editorapa.
¿Kunjamsa Lucas chachajj Sanedrin nayraqatan mä jistʼantat tantachäwin kuntï Gamaliel chachajj siskäna uk yatpachäna?
Ukampis chachasa jan ukax warmisa pʼinqachasiñapataki jan ukax chuym ustʼayir arunak parlañapatakix janiw kunas chiqapar uñjkiti.
Cristianjam tʼijuñanjja, ¿kunjamsa wiñay jakañ premio katoqañatakejj tʼijuñasa?
Taqi chuymaw “evangelización lurañ” lurañ munapxta.
Yaqhep jaqenakarojj kuna yatiyäwitï apktan ukajj gusti.
Ukampis wasitatwa usuntäna ukat quimioterapia sat qullampi qullatäñapänwa, uka qullax jukʼamp jiskʼäkchïnsa, wali chʼamanïxänwa.
Jesusarux “Diosan Yuqapa” satawa, kunattix jupaw chiqak luratayna ukat pachpa suma luräwinakaniwa.
“Suma conciencianïñamawa. ”
Kunapachatï chʼiyar qinayanakax urux chʼamaktʼki ukhaxa, jallux qalltaraki.
Taqe ukanakaw Diosar yupaychañ toqet nayrar sartañapatak yanaptʼäna.
Diosajj saytʼatäsa, qontʼatäsa, qonqortʼasisa jan ukajj qonqortʼasis Jupar mayisipkäna uka jaqenakar istʼiwa.
15 uru achuqa phaxsit 2009 marana
Ajay toqet usut mä cristianojj waliptañatakejj kunsa lurañapa uksa qhanañcharakiwa.
¡Kunja kusisitas jikjjatastanjja!
27 Kawkhansa Jehová Diosar serviñ wal munapjjta
Nayajj ajayujaruw ukar uchawayta.
Wawanakax jupanakan pantjasir munañanakapampiw nuwasipxañapa.
Mä akatjamatwa Jesusar uma patxan sarnaqaskir uñjapxäna.
Jachʼa jachʼañchasktan ukhajja, taman kawkïr jilat kullakanakatsa jan armasiñasäki?
b) ¿Jehová Diosan sapa mayni sum uñjatapat askinak jikjjatañatakejj ¿kunsa lurañasa?
“Jan amuytʼat jan waltʼäwi” utjañapatak jaytañamawa.
¿Kunjamsa taman taqe jilat kullakanakajj jan mayjtʼayasiñ yatipjjatap uñachtʼayapjjaspa?
Ukampis arrepentistanwa ukat kunatï Jehová Diosan sutip qʼañuchki ukanak jan lurañatakiw chʼamachastanjja.
Nayax yatxatat lunthataruw tukuwayta.
Amuytʼañataki, ukanjja “Jehová Diosar ajjsaraña” toqetwa parlistu, ukajj “yatiñan qalltañapawa”.
Qullan ajayux jutïrin kuna lurañas wakisispa
* Ukat akham saskakiwa: “Biblian qellqatanakap yatjjatañataki ukat yatiyañatakis munapjjayätwa.
Ukatwa Jehová Diosajj jupanakar bendicionap churäna.
ukax siwa
GREGORIO ukat Marilou jilatanakajj niya tunka mara nayraw Manila markan jakasipjjäna, panpachaniw kimsa tunka maranïpjjäna.
32 Yatiyañataki 2011 maran Índice de temas
“Llampʼu chuymani, altʼat chuymani” Jesusarojj “taqe kun herencia katoqeri” sasaw sutichapjjäna.
Jan ukasti, Diosar luqtapki uka ajay toqet luratanakajj cheqpach cristianonakar wal munapjje, ukwa uñachtʼayaskäna.
Ukjja Jesus toqew phoqhasini, juparojj jakirinakarusa jiwatanakarusa cheqapar uñjatäñapatakiw mä juezat uttʼayäna.
Criston “suma imantat” tesoronak thaqhapxam
Mä tama jaqinakax ch’iyar isimp isthapt’ataw jank’akiw uraqiruw jaquntasipxi, ukax usuchjasiñ uñacht’ayañataki.
¿Kunjamsa mä tʼijurijj jan aynachtʼañ munatap uñachtʼayäna?
Jesusajj aka Oraqenkkäna ukhajja, apnaqäwipan kunjamäñapänsa uka toqet mä suma uñachtʼäwiw uñachtʼayäna.
Sañäni, tʼaqanakan jikjjataskta uka jiskʼa tʼaqanak uñakiptʼañamatakiw ewjjtʼisma.
Thaya.
Ukat ukanakxa, jukʼamp jaqinakaruw yatichaspa.
¿Israel markankirinakan kawkïr tantachäwipsa yatjjatañäni, ukat kuna jisktʼanakarus qhanañchañäni?
b) ¿Kuntï sapkäna uk jumajj iyaw sasmati?
Utar kuttʼasajj wasitatwa yateqañ qalltañ amtawayta.
¿Diosan Reinopan apnaqatätajat jachʼañchastati ukat jan kun mayisakit yanaptʼarakta?
Kunapachatixa phayaña tukuyatatxa ninaxa jani manq’ayatäxi ukhaxa jiwxiwa.
¿Jesusampi Bautisir Juanampixa, ¿kunjamsa apasipxäna?
Ukhamasti, kunapachatï walikïkaspas ukham amuyasajja, kunjamsa mä jaqesa jan ukajj mä markpachas jikjjatasini uk sum amuytʼasma.
Kullakajajj wasitatwa tʼijuñar sarawayjje.
Cheqas jupar munasiñatwa leyinakapar istʼtanjja, janiw castigatäñ ajjsarañat istʼktanti.
¿Kunjamsa mayninakan pantjasitanakap uñjañasa?
yattanwa.
Niyakejjay pantjasirïtanjja, taqeniw pantjastanjja.
Kuntï Isaías 60: 17 qellqatan siski ukajj phoqasiskatap ¿kunatsa yattanjja?
b) ¿Kunsa jumajj oracionanakamar jukʼamp chʼamañchtʼañatakejj lurañ amtaskta?
Ukampis jachʼa chuymanïtapajj suma chuymanïñwa imantatäna, ukat suma jachaqtʼasitapajj sumakiw jikjjatasiyäta.
Ukham amuyunïñax inas jan sinti qhan uñachtʼayatächispa.
[9 janan qhanañchtʼäta].
Chiqpachansa Jehová Diosaruw qʼuchtʼä, jupaw wali sum uñjitu” sasa.
Ukat sumankañan jakasiñatakixa, ajay tuqit sarnaqañasapuniwa, ukat jiwas pachpas apnaqasiñasarakiwa.
Diosan Reinopa jan ukajj gobiernopajj Jesusampi ukat 144.000 ajllit jaqenakampiw utji, uk yattanwa.
Uka arumax wali askipuniwa, kunattix Jehová Diosaruw uka arumax katuyasta.
Q’UÑCHAWI: 65, 43
Criston amuyuparjam sarnaqañäni
Chicha ricaxa siwara jora ukata wakichata.
Mistxapxam.
UTJKI UKA TUQITA | ¿JANIW JAKÄWINAKAM UTJKITI?
Ukhamasti akham jisktʼasiñax wali askiwa: “¿Taqi tantachäwinakar sarañ yatta ukat askinak jikxatta? ”.
Cheqas Pablojj jichhürunakan chuymankipstat jaqenakatakejj altʼat chuymanïñatakisa, irnaqtʼañatakisa wali suma uñachtʼäwi jaytawayi.
Walja patak maranak nayrajja, Diosajj kunja confiykañäspa ukwa Josué chachajj qhanañchäna.
Inas sapakix mä jan yäqañjam yäkaspas ukhamächispa, ukampis walja yänak mayachthapiñäni ukhaxa, mä suma uta lursnawa.
Inas qalltanjja, kunatsa kuns mä jukʼa lurañasa uk jan sum amuykstanti.
¿Diosajj yanaptʼa mayisktan ukhajj istʼistu?
Jehová Diosajj uka jiskʼa pʼeqeparojj uka thakirjam mayjtʼayañapatakiw luräna.
Richard jilatajj ukhamänwa.
insolatar ukax mä juk’a pachanakanwa
* Tukuyañatakejja, uka viuda warminakajj “yaqha jaqenakan luräwinakaparuw mitisipjjäna”.
Ukat yänakapax tukusxaspa ukhaxa, Karen kullakax manqʼañ quqanaka ukat quqan saphinakap uñtʼañ yatiqäna.
Jesus pachpas janiw ukhamaki suma jaqïtap arsuñat phinqʼaskänti.
¡Ukajj wali samarañänwa!
a) ¿Kunsa apóstol Juanajj chʼamañchtʼawayistu?
“Nayax Diosajarux melodía uñstayä, kunapachatix jikxataskä ukhaxa. ”
¿Kuna herramientanakas luratanakat jukʼamp yatjjatañatak yanaptʼistu?
Niyakejjay pantjasirïpjjatap laykojja, chachasa warmisa pantjasipjjaniwa, jan waltʼäwinakansa uñjasipjjaniwa.
Gisela: Kunattix markajaruw wal munasta.
Llakisiñasa ukat estrés satäkis ukanakas nayra tiemponwa utjani.
Diosajj uka luräwi luraspänwa, ukampis niyakejjay jupajj wal munastanjja, jupamp chika yanaptʼasiñasatakiw invittʼistu.
Ukampis invitacionajajj suytʼayatäjjänwa.
Chiqansa, "manqhankir jaqin" arupax inas pantjasiyistaspa.
Ukhamajj wiñay jakañajj jiwasanakankiwa.
Jesusajj akham sänwa: “Maynejj walja yänakanïkchejja, janiw jakäwipajj kunatï utjki ukanakat jutkiti” sasa.
Jumarakiw jan jaytjasis yatiyaskakïta ukhajja, walja bendicionanakwa apthapisma.
Diosan Reinopanjja, walja bendicionanak katoqapjjäta ukanakat mä qhawqha yatjjatañäni.
nayra achachilanakan gansopa
Uka qʼañunak qʼomachañamawa.
color ch’uxña.
24 Ghana markat mä carta
Uñisiña.
Katjaña.
Uka lurañanakaw wawanakamarojj Biblian yaqhep jaqenakar jukʼamp uñtʼapjjañapatak yanaptʼani ukat suma sarnaqañ yatichäwinak katoqapjjarakini.
Jupanakajj Campos (Rio de Janeiro) markan serviñajatakiw khitapjjetäna. Jichhürunakanjja, 15 tamanakaw ukan utji.
¿Kunjamsa Diosar mayisiñasa ukat istʼasirïñasa iyawsäwisar chʼamañchtʼistu?
Bolsa pantalonampi sarnaqaña.
Kuna jan walinakansa jikjjatasksta ukhasa, jan wali tiemponak pasañatakejj yanaptʼa katoqaraksnawa.
Juk'at juk'at "corrupción esclavo" ukanakat qhispiyasipxani, jan pantjasir puriñkama.
Ukatwa suegronakajampix jan sinti chikachasxayätti.
Parlkäna ukhajja, mayninakar sum jikjjatañatakiw yanaptʼäna.
Jumaw quenamampi nayar q’ucht’añatak irpapjjäta.
Kunsa Bibliajj siski: “¿Khitis [Jehová] carpaman invittʼani?
Jichha tiempon kunayman toqenakanjja, jan honradöñajj waljaw utji.
¿Kunjamsa tʼaqesiñanakajj Jesusar yanaptʼäna?
Baruc chachajj Jehová Diosar istʼasaw Jerusalén markar tʼunjatäkäna ukhajj qhespiwayi.
Taqe utankirinakajj yanaptʼasipki ukhajja, Jehová Diosajj wal kusisi.
Janipuniw quejasirïkänti, janirakiw kunatsa jan amuytʼasirïkänti, qhep qhepa horanakapansa ukhamarakiw aptʼasirïna.
Amuyatajja, janipuniw jutki uka tʼunjäwi yatiyatapatjja, ajanu chhaqhayañatakejj wal llakisïna.
uñisiña.
ch’uqi ch’uñu ch’uñuyata.
tata.
Ukat arsutapsa phuqarakïnwa.
beligerencia ukat juk’ampinaka.
23 marani mä chacha warmix vacacionankapki ukanakax 23 marani phuchapax jan amuytʼasisaw chhaqtxatayna sasaw yatiyapxi.
¿Kunas Jesusajj discipulonakapar evangelio yatiyañatak wakichtʼatap uñachtʼayi?
Jehová Diosajj jiwas pachpat wali wakiskir yatichäwinakwa yatichistu.
Juezanakajj israelitanakar pʼeqtʼapkäna uka tiemponjja, jan wali amtanakar purisipkakïnwa.
Jan chʼamanïtam amuyasim. Kuntï sum lurañ munkstajja, jan chʼamanïtamajj aljantaraktamwa.
Ukampis uka discipulonakajj walja chʼamani uñisirinakampiw atipjayasiñapäna.
¿Kuna lurañanaksa jilïr wawanakax chuymankipstat awk taykaparux lurapxañapa?
Mä jilïr jaqejj akham sänwa: “Wawäkayäta ukhatpach uñtʼsma.
Ukat janipuniw yänakax Jehová Diosar luqtañat sipansa jukʼamp wakiskirïkaspati.
isi.
Jan waltʼäwinak munasiñampi askichapuniñäni ukhajj uka bendicionanak katoqsnawa.
¿Kunjamsa uk lursna?
Kunattix kunjamtï Pablox siskänxa, “jupanakax almanakasar uñjapxistu”.
Jichhaxa, ¿kunjamatsa Jorgito-rux jaya chiqan uywañapäna?
¿Jehová Diosax jumar munastam ukat Pedror uñtasit pampachapxätam uk yatisax ¿janit kusiskta?...
¿Kunjamsa Jehová Diosajj uka suma jaqëtap uñachtʼayi?
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > Wayn tawaqunakataki siski ukaruw mantasma)
—Janiw khitirus ñanqha jan walit kutt'ayañamäkiti —sasa.
Uka jaqenakat lupʼiñasa ukat jupanakat yateqasiñas wali askipuniwa.
Uka urux mä fiestapunïnwa, Jehová Diosar kusisit yupaychañataki.
Mä urux manq’añanak aljir tiendaruw leche alasir sarawayta, uk amtastwa.
¿Kunjamsa Diosan taqe cheqan familiapajj jiljjattäna?
Nayratpach amuytʼasitamat layku.
Eduardo ukat Rubí jupanakax amuyapxänwa, awk taykjamax mä mayacht’at frente uñacht’ayañaw wakisi ukat mayacht’asisaw amtanakar puriñapa.
a) ¿Kunas Quri Kamachixa?
¿Kunas Jehová Diosajj kunsa amuyi uk yatiñatak yanaptʼistani?
Taqiniw laqʼat jutapxi, taqiniw laqʼar kuttʼapxi” sasa.
Taqinipuniw jaqi masinakasan ukat irnaqir masinakasan jan ukax yatiqirinakan jan wali amuyunakapat jan walt’ayat uñjasipxtanxa.
Ukhamatwa, reyin jachʼañchatätapa ukat suma luräwinakap yaqha jaqinakar yatiyañatak chʼamachasitasarux bendicini.
Yatxatäwinakarjamaxa, 85% warminaka, 73% chachanakax jacht’asisinx wali sumaw jikxatasipxi sasaw sapxi
Ukat ukax jakäwinakap aptʼasiwayi.
¿Kunatsa ukham jiljjattawaypacha?
Jesusajj suma ewjjtʼanakampiw jaqenakar chuymachtʼirïna, suma chuymampiw uñjäna, yaqhep cheqanakanjja, usunakapsa qollarakïnwa.
Ukampis mamapajj jiwjjäna ukhajja, uka amtanakap jaytañapänwa, sullka jilanakaparus uñjañapänwa.
Uka tiempotakejja, taqe jan wali jaqenakajj chhaqtayatäjjaniwa.
Ukat jiwasax? ¿Jehová Dios nayraqatan qollanäñas jarkʼaqsnati, tamat jaqsut familiaranakapampi jan ukajj amigonakasampi jan chikachasisa?
Wali jachʼa jan waltʼäwinakan uñjasisasa, Job chachajj Diosat mä suma arunak parlirïna.
Maynitï chuym ustʼayistaspa ukhajja, kunjamsa lurañäni uk amtsnawa.
Ukatwa akham amuyapjje: “Jupanakamp parltʼasiñ yanaptʼañatakejj mä medidorar sarä.
Ukat kunatsa jan walïki ukat kuna jan walinakas utjaspa uk qhanañchtʼañamawa.
¿Kunatsa uka paquetenakar tesoros sasin sistanjja?
Jehová Diosajj munasistu satap yaqha uñachtʼäwejja, Mesiasankir Reinowa.
“Jaqinakax ikipkän ukhakama”, sasaw Jesusax jaysatayna.
Uwijanakan munañanakapajj waljani ukat chʼamäkaspas ukhamaw amuyasi, ukat ajjsarañjam amuyasir jilat kullakanakajj utjarakiwa.
Mä jach’a chimpuw alaxpachan uñjasi: mä warmix mä chacha wawaruw ususi.
¿Kuna suma chuymanïñas Diosat jan jitheqtañatak yanaptʼistani?
a) ¿Kunapachas awk taykanakax wawanakapar Bibliar munasiñ yatichañ qalltapxañapa?
Kunas pasäna uk uñjañäni.
Jupajj kuna lurañanakas wakisi uk sum wakichtʼi ukat jichhürunakanjja precursor regular ukhamarak irpir chuymanjamaw irnaqtʼaski.
[26 janan jikjjataski uka foto].
b) ¿Kunatsa ajllitanakajj ukanak jan lurapki?
Mamajaw jumar qhanañchtʼätam.
Jupajj wal munasistu, janiw tʼaqhesiñas munkiti.
Uk amuytʼañatakejja, Números libron 20 jaljapan parlki uka jan waltʼäwinak kunjamsa amuyäna uk uñjañäni.
Ukampis cheqpachansa, yupaychäwipan kʼari arunakapampix jaqinakar sallqjapxi ukat Diosar jan istʼapxañapatakiw yanaptʼapxi.
Jilat kullakanakasarojj janiw phenqʼachañ munktanti.
¿Qhawqha maranakas Jehová Diosar serviñasa ukat yupaychañasa uk yattati?
Jesusas janiw discipulonakapajj Diosan Arup sapak amuyapjjañap suykänti.
Angela sat Italia markankir mä taykax akham siwa: “Wawajax jiskʼa yuqall wawakïn ukhaxa, jisktʼanakampiw bombardeapxitäna.
Amuytʼañataki, uka qollqejj kunatï wakiski ukanak alañatakiw apnaqasi, sañäni, manqʼañanaka ukat qollanaka.
a) ¿Kunsa uka pä taqe chuyma esclavonakajj lurapjjpachäna?
Diosan kamachinakapar apanukusaxa, chiqpachapuniw ukham jaqix Jehová Diosan jachʼa kankañapsa ukat munañanïñapsa apanukuski.
Kunjamtï Alejandro Ursu chachajj siskänjja
Janipuniw ukham kusisit jikjjatasirïkti.
¿Jesusajj templon santuario patjjar sarasajj judionakan leyinakap pʼakintpachänti?
• ¿Kuna pä wakiskir razonanakas Jesusan jiwañapatak utjäna?
Jehová Diosajj istʼasaw askinak luraskakiñapatak chʼam churäna.
Ukampis ¿kunjamsa qellqatanak jaqokipapjjta?
Ukat juchatsa jiwañatsa qhespiyañjam jankʼak munañar phoqañatakejj janiw yaqha regalojj utjkaspati.
stupefy sañ muni
Bibliajj aka tiemposatakejj akham sänwa: “Qhepa urunakanjja jan wali tiempow purini” sasa.
¡Askiw jumamp jikisiñajataki! ”.
Payïri, jukʼamp yatiñampi yatichañäni ukhajj kusisiñasa, kusisiñasa jukʼampiw jiljjattani.
▪ ¿Kawkïr tribunalansa walja jaqinakax irnaqapxi?
Amuyatajja, Jehová Diosajj nayra hebreo arutwa Adanamp parläna.
Kuntï juma sapaki lurkta ukajj kuna valoranaksa cheqpachapuni wali munat uñjta uk uñachtʼayani.
Yatiqktan ukax wali askiwa, kunatix wali niyaw kunatix juk’amp wakiskirïki ukax qalltasini, ukat wakicht’atäñasawa.
b) ¿Khitirus uñtʼtati, khititï yatiyäwisar amuyki ukajj mayjtʼawayi?
Yatjjatasipkäna ukhajja, kunatsa jan mayjtʼayaskäna ukjja, Tessie kullakajj Testigoruw qhanañchäna.
Janiwa, taqe chuymaw wali sum amuykistu ukanaksa taqe chuymaw yati, jiwasampi suma amigonakäñ muni.
◇ Sapa escalerajj mä carga límite ukaniwa .
Jesusan yateqaparjam jan sarnaqir chachanakas utjarakiwa.
Munasiñatjja, jilat kullakanakar “esclavonakjam” serviñ muntanjja (Gálatas 5: 13 liytʼasiñapawa).
• jiwasax askinak jikxatañ amuyumpiw chikanchasipxta
Jehová Diosajj kunjam jaqëtansa uk sum yati.
Ukañkamasti, warmijax janiw kawkinkäyätsa uk yatkänti.
Kunjamtï mä awkex wawanakapan munasipxañap munkixa, ukhamarakiw Jehová Diosax servirinakapan sum sarnaqapxañap muni.
¿Kuna jisktʼanaksa jisktʼasiñasajj wakisi?
Uka urojja, machaq tamanjja niya 120 jilat kullakanakaw qollan ajayu katoqapjjäna.
(38 jalja).
Ukat akham sasaw jupanakar ewjjtʼäna: “Amuyasipjjam” sasa.
Kunjamtï Jesusajj siskänjja, ¿kunas nayrïr cristian tamampejj pasäna?
Akapachan ajayupax jaqinakan amuyunakaparux mayjt’ayiwa.
Taqe Jehová Diosan servirinakapajj qʼoma aru parlapjje
Victor sat mä chachajj sapa semanaw iglesiar saräna, ukampis janiw Diosat kuns yatkänti.
a) ¿Khitinakas Diosan Reinopat arustʼatäpjje?
* Yaqhepajj inas Marian padrastro wawanakapäpjjchïna sasaw sapjje.
b) Diosan arunakap sapürunjam servipki uka jilatanakajj kunjamsa arsutap phoqe?
perdiz siwara.
Jan sarapjjañajänjja, nayajj wal munta.
Ukampis ¿khitis sacerdotenakan reinopar tukuñatak oportunidad katoqaspäna?
¿Kunjam jaqëtajas Diosan ajayup uñachtʼayi, jan ukajj akapachan ajayupach uñachtʼayi?
Kunjamtï nayrïr yatichäwin uñjawayktanjja, bautisasiñajj wali wakiskiriwa.
Ukampirus walja razonanakatwa sapa mayni jan walt’awinakax utji, janiw kunatsa jan askichañax utjkiti.
Jesusjam altʼat chuymanïñäni, khuyaptʼayasirïñäni
Uk atipjañatakejja, kunanakatï utjki ukarjamaw taqe chuyma yatintañama.
Janïr aka Oraqer jutkasajja, Jesusajj Jehová Diosatakiw ‘mä suma irnaqtʼirjama’ irnaqäna, mä arunjja, wali yatiñani artesano ukhamänwa.
¿Kunatsa cristianonakajj Roma markankir diosanakar sacrificio jan loqtañ munapkäna ukajj mä juchawa sasin sapjjäna?
jiyt'aña.
Ukanakax mä qawqha lurawinakakiwa, inas jan uñjkstanti.
Tukuyañatakix sarnaqäwinakat wali wakiskir yatiyawinakaw utjäna.
24 jana
CONSEJO BIBLICO UKANAKA:
—Kuntix nayranakan uñjki ukax juk’amp askiwa, kuntix almax munki ukat sipansa.
Mä arunxa, aka arunak jupanakar parlapxi: “Jumanakampiw sarapxä, Diosax jumanakampïtap istʼapxtwa.
Pʼeqep altʼasisaw jachtʼasis jachäna: “Jichhajj janiw kuns lurirjamäkti” sasa.
• ¿Kunas Cristor taqe chuyma arktañatak yanaptʼistani?
Biblian ewjjtʼanakapar istʼasajj kuna askinakas utji
Jan pächasisaw Jehová Diosar wal yuspärta.
Kumphiyansa.
“Yanaptʼañ yatiqañamawa” .
¿Janchi tuqit jarkʼaqasiñ suytʼañasati?
Nayax lana apthapiskta, kawkirus q’añunak uchaskä?
Jan p’iqip jach’ar aptasaxa, uka jaqix pä amparapampiw jach’ar aptasi, wali chika ikiskiwa.
¿Kuna premionaksa katoqañ suyaskta?
Ukhamasti, sapa mayni israelitanakax qullan sarnaqapxañapänwa.
Ukat millón millón jaqinakaw nuwasiñanakamp phuqantat peliculanak uñchʼukisa ukat televisionan programanak uñchʼukisaw kusistʼapxi.
Nayraqatax "Diosan chiqapar uñjañapa" thaqhaskakiñäni.
Yaqhepajj ukanak lurañwa sapjjerista.
Ukatjja, Biblian qellqatäki uka episodionakajj utjarakiwa, ukanakajj wawanakatakejj jan sum qhanañchtʼasajj chʼamakiwa.
Jaqenakajj Diosar yupaychañ toqet tʼaqhesiñ uñjasajj ¿kunatsa Jehová Diosan suma chuymap jukʼamp askit uñjtanjja?
Ukatxa, phichhantatäñax jupanakar uñjirinakaruw jan waltʼayaspa.
Bibliajj mä jukʼa amuytʼayistu:
Amuyatajja, sojjta chachanakaw Griego Arut Qollan Qellqatanak qellqapjjäna.
Ukhamasti, jan aynachtʼamti, mä jukʼa tiempos munaskchi ukhasa, walja katoqerinakar jan jikjjatasa.
¿Kunas Sheryl kullakarojj jan chuym ustʼayasiñatak yanaptʼi?
Qullan ajayun irnaqäwip mayisiñama, ukat uk amuyasxäta ukhakiw katuqtʼañama.
14 PANKA • Q’UÑCHAWI: 36 UKAT 87
Taqi chuymaw mayisiyäta, ukat thuqhuñ jaytañ amtawayta. ”
a) ¿Kunsa Diosajj ‘yaqha uwijanakar’ arsüna?
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
Thakhi.
Uk amuytʼañatakejja, Moisesajj jakkäna uka tiempotpach israelitakïkasmas ukham amuytʼañäni.
[18 janan jikjjataski uka foto].
Uñacht'a
Ukatjja, taqe kasta jakañajj Diosat dependeriwa.
Ukhamajj Jehová Diosajj taqe jaqenakaruw conciencia churatapat yuspärañasa.
Machjasipxam.
¿Jupajj ¿amtastati?
Jupanakajj wali kusisitaw jakasipjje, ukat familiapampi amigonakapampi Jehová Diosar serviñatakejj askinak apsuñ munapjje.
“Jakañax Diosan luräwipawa” sasa.
Uka alxawipax jark’atawa.
Cristianonakajj mayninakat sipansa Jehová Diosaruw jukʼamp taqe chuyma servipjje
¿Jachañax jan walïpachati?
jiwayaña.
Awk taykapax “janiwa” sasin wali istʼapkchixa, jupanakax sapxapuniwa, amuyunakap mayjtʼayañ suytʼasa.
¿Jesusax tunka payan apostolanakapat maynimp familiaranïpachänti?
Kunapachatï cheq parlkani ukhajj jachʼañchapjjam.
¿“Jehová Diosan sutipjjaru” sarnaqañajj kamsañsa muni?
Wiñay munasiña
Ukat jankʼakiw mä religionat yaqha religionan thaqhañ qalltapjjäna.
¿Jupanakar jikjjatsnati?
Ukhamatwa Jehová Diosar luqtaskakiñäni.
Jehová Diosan markapajj mä jachʼa markar uñtasitawa, ukanjja llätunka millón jila jaqenakaw utji.
ukat jachʼa tantachäwinakan uñstki uka qellqatanakansa.
Jesusajj Pedrot qhepäjjat kuttʼasaw mayni discipulonakapar uñtäna, inas jupanakjam amuyapjjchïna.
15, 16. 1) ¿Kunatsa discipulonak tukuyañajj mä tama chʼamachasiñawa sasin sistanjja?
Janchi coloranaka mayjt’ayaña.
¿Bibliajj uka yatichäwit yatichistu?
Kunatsa uka receta wali amuyumpi arktañax wakisi uk jupanakar qhanañchtʼañamawa.
¿Chiqapunit vengasiñax muxsaxa?
Ukampis janiw ukakïkiti.
Waynäkasinxa, Jehová Diosampi markapatsa sawkasisip laykuw Goliat sat jachʼa jaqir jiwayäna.
Ukampis jiltañ tuqit jan sum amuytʼasax janiw irnaqäwisax jan waltʼaykiti.
Kunjama?
Ukatwa ajllitanakajj mayninakat sipansa jukʼamp sumäpkaspas ukham amuyapjje.
Q'uma jaqïñamawa ". Jesusajj janiw Biblian profecianakap phoqañatakejj jaqenakar qollkänti. Jupajj tʼaqhesiñap askichañwa munäna.
Yaqhip jiskt’ir aruchjanakax arunakamp jaysañatakiw amtata, yaqhipanakax juk’amp manqhan ch’amanchañatakiw amtata.
b) ¿Kunatsa Jesusan amigopäñajj wali wakiskirejja?
Alwatakejja, ejercitopajj markaruw qʼal muyuntäna.
“Jachʼa Luririmat amtasipxam [...]. ”
ukatawa.
• ¿Kuna pä tuqitsa ajayux ‘Diosan manqha yänakap’ thaqhañ yanaptʼistu?
Jesusajj akham sänwa: “Chuymasanjja lakajj wal parli” sasa.
a) Bautisir Juanax ¿kunsa Jesusar säna?
“Janiw akapachankirïpkiti. ”
Tiojax apelación luratayna ukat sentenciap mayjt’ayatayna, ukampis uka taypinx tunka uruw carcelan jist’antatäna.
¿Kunas “jakañ umaxa”, ukat khitinakas uk umasax askinak jikxatapxi?
Qullan ajayu: lurañanak qhipäxan chʼamapa
¿Kunatsa cristianonakax amuyasipxañapa?
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
Qhepatjja, cristiano tamax utjkäna uka urunakanxa, Jerusalén tamax ‘walpun arknaqañaw’ utjäna.
wayn tawaqutpach kusistʼañamawa
Janiw kunas chiqa yatichäwit jukʼamp jayarstʼkaspati.
Jehová Diosajj kunjamsa Moisesar jaysäna ukat kunatï qhepat paskäna ukajj taqeniruw mä suma yatichäwi yatichistu.
Jehová Diosajj Supayaruw juchañcharakïna.
Jupajj wali chʼamanïtap iyaw sapjjapunirïnwa, ukhamatwa kun lurañatakis chʼamañchtʼäna ukhajja, taqe chuymaw uk lurirïna.
Kunatsa ukham lurapxi uk amuytʼañatakix mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Sapakiw Elías chachajj kunjamsa luratanakapajj inamayakïnjja uk lupʼiñ qalltäna.
Nayra tiemponjja, marineronakajj juyphi pachan Mediterráneo sat lamar qotar sarañajj jan walipunïtap sum yatipjjäna.
Ukat ukhamatwa Criston discipulopäsipkakiñapatak yanaptʼtanjja.
Kunjamsa Jehová Diosamp amigöñajj Cherie sat mä tawaqoru chʼamañchäna uk uñjañäni.
Ukham horasanakanjja, Jesusan ewjjtʼaparjamaw sarnaqtanjja: “Jilamampi sumankthapim” sasa.
Kunata?
Sapa uruw jupanakamp Diosat parltʼañama, kunapachatï mayachtʼasis kuns lurapkäta ukhajja.
Iyawsäwisajj suma jaqëñapatakejja, yantʼañasawa.
Yaqhepajj janiw kʼumaräpkiti, jan ukajj inas awk taykapar jan ukajj wawanakapar uñjapjjañapajj wakischispa, jupanakajj jupanakat dependirïpjjewa.
Kuntï yatichkistu ukanak jiwasan askisataki ukat mayninakan askipatak apnaqañaswa muni.
Ukat taqi kunat sipansa, wawanakarux walpun jan waltʼayi.
¿Kuna política tuqit yatxattʼat jaqis uka sarnaqäwinakatxa pachpa chiqapar yatiyaspachäna?
Jupampi esposapampejj mä chacha warmiru ukat pä qʼajjo tawaqo phuchanakaparuw Bibliat yatichapjjäna.
Diosan taqe servirinakapajja, Caleb ukat Josué chachjamarakiw yuspärasirïpjjañapa, aguantapjjañaparakiwa.
[29 janan jikjjataski uka foto].
David Cunningham yatichirixa, Estudios Teológicos sat libropanwa qillqtʼasïna.)
Biblia liytʼasajj jukʼamp askinak apsuñamawa, 4 / 15
jaltiri jaqi.
Uka markanjja, Acab chachan viudapa ukat Joram reyin taykapa Jezabel sat warmin jan wali apnaqataw uñjasïna.
Janipuniw mä jan judío jaqer “jila” sasin sapkänti.
¿Jehová Diosaw Sararux Abrahamar ukham amuytʼayañapatak chʼamañchtʼäna, ¿ukax uka sarnaqäwit amuytʼaspati?
2) Awkipar mayisisajja, Jesusajj akham sänwa: “Jupanakaruw sutim yatiyta” sasa.
Pierce jilatajj Jehová Diosan jan qarjataw servirïna.
Sapa kuti maynix kuns liytʼañ munäna ukhaxa, jistʼarañapänwa ukat mayamp liytʼañapänwa.
Ukampis yaqhep cristianonakajj Diosat ukat munasiñapat jitheqtjjasaw pantjasipjje.
Blessing sat chachajj akham siwa: “Cheqa yatichäwinakaw jan amuyañjamäki uka toqet qhespiytamjja” sasa.
Ukampis Qollun Yatichäwipat jukʼamp yateqsnawa.
Judionakajj yanaptʼatäñat sipansa, Jeremiasarojj wal tʼaqhesiyapjjäna.
1 / 4 Kunsa Bibliajj chacha warmi ikthapiñ toqet siski, 1 / 11
Ukhamasti Jehová Dios nayraqatan altʼat chuymanïñäni ukat perdón mayisiñäni ukhajja, Jupajj jupar munasiñapataki ukat bendicionap churarakistaniwa.
¿Kunatsa wawanakax awk taykapar istʼapxañapa?
chiqpach diosaxa
Jupan munatapajja, yateqerinakapajj kunjamtï Diosan servirinakap taypin jikjjataski ukhamarakiw munatäpjjaspa.
Jakañ jikxatañatakix kuna lurañas wakisi
¿Kunsa familianakajj mayachtʼat jakasiñatakejj lurapjjaspa?
¿Kunsa Jesusat yateqsna Colosenses 1:19 ukat 2:9 liytʼasa?
Apaña.
Viajeronkir mä superintendentejj akham sasaw jupar säna: “Jumajj voleibol anattʼañan jutïr urunakatjja cheqpach munasiñampiw parlta” sasa.
Kunattix Jehová Diosan sutip qullanäñapatakiw yanaptʼi.
Chiqpach cristianonakax janiw wali yatxattʼat jaqinakaru, ni mä kasta jañchin jaqinakarus askit uñjapkiti.
Ukat jukʼamp wakiskirïki ukajja, Jehová Diosaruw jukʼamp jakʼachasiyäta. ”
Yatxatañ yatichäwi 2 7 - 11 PANKA
Mä markan ukat mä provincian sutipa. Jupanakax Perú markan sureste uksan Andes uksan jikxatasipxi.
jayarst’ata.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jan chʼamanïpkaspas ukham uñji?
“Akax Jehová Diosan luqtirinakapan herenciapawa. ”
▪ ¿Kunatsa Bibliax jukʼamp sumäspa sasin sissna?
Waña muña ch’uqimpi ch’uñumpi ch’uñuyaña ukhama aski suma sawurani.
¿Kunjamsa Jehová Diosan Qhanañchirinakapax mayninakar munasitap uñachtʼayapxi?
Bibliajj janiw uka toqet kuns siskiti.
Beere kullakajj Bibliat yatjjatañwa qalltäna, ukat bautisasiñkamaw nayrar sartarakïna.
Diosan Arupanjja, jan uñtasit mä código moral ukaw utji.
Jichhajj payïr tʼaqat parltʼañäni: kusistʼañanakajj janiw Qollan Qellqatanakan qhan juchañchatäki uka lurañanakampi chikachaskiti.
¿Kunjamsa pachamamajj concienciar yanaptʼaspa?
Janiw khitis uka thaknam jiwasanak laykux sarnaqkaspati (Proverbios 3:27 liytʼasiñapawa).
Kunjamsa uñisiñanak chʼamañchtʼapjjäna sasin jisktʼasajja, akham sänwa: “Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj jupanakakiw cheqpach yupaychäwikïpjje sasaw yatichapjje” sasa.
¡Aka akapachajj mayj mayjawa!
José chachapajj nayrar sartasaw jaya Belén markar irpäna.
Laphinak mayjt’ayaña ukat maynix qillqatäki uk uñxatt’aña.
Ukatjja, sapa uruw mä jukʼa tiempojj jardinar askichañatak apstʼasirakta, ukajj walpun gustitu. ”
“Maynit maynikam aguantasipxam, taqi chuyma pampachasipxam. ”
¿Ukajj apostolonakaparojj ¿kunsa yanaptʼäna?
Jakañatakix mayachtʼataw sarnaqañasa
26 Awk taykat wawanakaru: ¿Jan walit uñjatäkasmas ukham amuyasirïtati? UKATXA UKHAMARAKI
[1] (1 tʼaqa): Aka yatichäwinjja, yaqhep sutinakajj janiw cheqäkiti.
¿Jakaskakiñajj walikïskiti?
Jehová Diosatakejja, taqe jaqenakaw mä familiakïpjje.
Taqi thakhinakamanxa jupar amuyt’apxam, jupa pachpaw thakhinakam chiqachañapa ”.
¿Kunsa lurasma?
Ukhamächi ukhajja, Diosan Reinopajj janiw kawkïr organizacionampejj luräwip phoqañatak apnaqkaniti.
a) Jichha tiemponjja, ¿khitinakas Jesusajj parlkäna uka “generacionat” uttʼayatäpjje?
b) ¿Kuna jisktʼanakarus aka yatichäwin qhanañchtʼañäni?
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Ukhamächi ukhajja, akham jisktʼasiñasawa: “¿Qhawqha tiempos chʼamas trabajiñatak apstʼaskta?
Uka capa ukan juk’amp jan foco uñacht’ayat uñacht’awix uñsti ukhax uka yäx nayraruw jak’achasi.
Salmo qellqerejj akham sasaw jisktʼäna: “¿Khitirak jumar uñtasit chʼamanïpachasti? ”.
[17 janan jikjjataski uka foto].
¿Kunjamsa qollan ajayujj yatiyañatak yanaptʼistu?
Jehová Diosatï munaspa ukhajja, janiw amigosäjjäti sasaw revistajj säna.
¿Kunas qollqe munañajja, ukat ¿kunarus ukajj apaspa?
Ukampis Manasés tribunkir Zelofehad awkipajj jan khiti chacha wawanakap jaytasaw jiwjjäna.
Jupajj janiw israelitakïkänti, ukampis Jehová Diosaw Israel markar Egiptot irpsuwayäna uk istʼäna.
Ukhamächi ukhajja, jan wali munañanak chhaqtayañatakejj wali chʼamampiw lurañama ( Efesios 5:3, 4, 12; Col.
Ukatjja, Jehová Diosar confiyatamwa uñachtʼayañama ukat jan ajjsarirïñamarakiwa, chʼamachasiñamarakiwa.
¿Jupampi sum apasiñatakix sapa urut jukʼamp tiempo apstʼasipxta?
aptaña.
Ukat kunjamtï awkipajj experiencianïkchïnjja, nayar jan jutatap laykojj chuym ustʼayitäna. ”
1, 2. 1) ¿Kunatsa wiñay jakañ suytʼäwirojj wali askit uñjtanjja?
“¡Ukhamajj ¡kunjamsa amuyunakamajj nayatakejj wali valorani!
Apóstol Pablon aka ewjjtʼapajj janipuniw armasiñamäkiti, jupajj akham sänwa: “Jan engañjapjjamti.
Cheqas janiw pächasiñasäkiti, Jehová Diosarojj munasiskaktawa, Jupas jumar munasitapsa janiw pächasiñamäkiti.
Chʼamap pʼeqepar jaytañat sipansa, Diosaruw confiyäna.
Diosarojj akham sänwa: “Jumaw jawsäta, naya pachpaw jaysäma” sasa.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj cristian jilat kullakanak toqe irpkistu?
Wayna, nayrar sartañ uñacht’ayañamawa
DIOSAR JAK’AÑATAKI
30 maranjja, Jesusajj Galilear kuttʼasaw sinagoganakan yatichañ qalltäna.
Jukʼamp pisin jakasirinaka.
¿Kunsa jupanakar yatiysna?
Lazarojj pusi uruw jiwatäjjäna, Jesusajj jiwatanak taypit jaktayäna
Nayax yattwa kunjams taqi ch’amamampi kun lurañ munañax ukat jan ch’amanïñax ukxa.
Ukhamarakiw 3.000 machaq discipulonakax janïr qullan ajayu katuqkasax umampi bautisasipxäna.
Parlkasax kuna jan waltʼäwis utji uk sum amuytʼta ukat kunatsa ukham utji uk amuyañatakiw chʼamachasta” (Lourdes).
Inas maynir Jehová Diosan Qhanañchiripäñapatak yanaptʼaraksna.
Amuytʼañataki, Epafras chachajj “Criston taqe chuyma serviri” jilatajj Diosar taqe chuymaw jilat kullakanakapatak mayisïna.
Uñisirinakasarux boxeadoranakjamaw nuwasiñasa, ukatwa Jehová Diosax yanaptʼistu, ukatakix yaticharakistuwa.
Ukatjja, Diosajj jaqenakarojj aka Oraqen jakapjjañapatakiw luräna, janiw alajjpachan jakapjjañapäkiti.
Bibliaw jakäwinakap mayjtʼayäna
Oraqpachan yaqhep cheqanakanjja, jaqenakajj celulara, moto, jan ukajj mä jiskʼa oraqenïñwa munapjje.
Sañäni, kusistʼañanakat mayj mayj amuyasajja, “jan amuytʼasis jan yatiñan” parltʼasiñaruw puriyistaspa.
Faraonajj janiw Jehová Diosan khitatarus katoqkänti ni istʼkänti.
Ukaw cheqpach cheqapar sarnaqañajj sañ muni.
Awk taykanaka, wawanakamar munasiñampi yatichapxam
Criston jiwäwip amtañatakis amtapxaraktanwa.
Daniel jilatajj akham siwa: “Jehová Diosajj nayamp parlkaspa ukham amuyasiyäta” sasa.
¡Taqi aka uraqi, jupan nayraqatapan amukt'apxam! ”.
Jupax ajanupan mä ch’akha ch’akhani jaqiwa.
YATXATAÑATAKI: JUPAX MORMON RELIGIÓN UKAN JISKT’ASIWA
‘Khuyaptʼayasiñ churäwinakaxa’, jan waltʼäwin uñjasirinakar yanaptʼañatakejj qollqe churañänwa (Isaías 58:6, 7 liytʼasiñapawa).
[5 janan jikjjataski uka foto].
Niyaw ch’amakt’añ qalltawayxi, wallpanakax niyaw qamañ utanakapar t’ijtxapxi.
Ukhamatwa tamax mayacht’asiña, jila kullakanakar munasiña ukat khuyapt’ayasiñ uñacht’ayi.
Ukar yuspajarasawa, ukan jakirinakax maynit maynikam yanapt’asipxaspäna ukat jark’aqasipxaspäna.
Janiwa.
Llampʼu chuyman jaqenakar suma yatiyäwinak katoqapjjatap uñjasajj wal kusisïna.
Atiwa.
Jupajj jan qarjataw Diosan arunakap yatiyirïna, ukatwa Diosar taqe chuyma yatiyasin yateqaparjam sarnaqañatak chʼamachasipjjayäta.
¿Discipulonakar tukuyañatakejja, ¿kuna suma jaqëñas wakisi?
Mateo 18: 15 - 17 qillqatan qhanañchaski uka kimsa lurañanakax ¿kunjamsa yaqhip jan waltʼäwinak askichañ yanaptʼistani?
Amtañani, jumax mä equipo ukhamätawa ukat “jiwasa” tuqit parlañ yatiqañamawa.
Ukatwa walja tʼaqhisiñanakax jiwasan jakʼan utji: kunattix akapachan chiqpach apnaqiripax Supayawa, janiw Diosakiti.
Jiwasax uka quqar uñtasitäsnawa.
Amtañäni, “taqeniw juchachasipjje, Diosan jachʼa kankañapsa janiw jitheqtkiti” sasa.
¿Kunjamsa Diosan Arupajj Diosan markapan pʼeqtʼirinakaparusa Jesucristorus nayra tiempon irpäna?
Pirqa.
Gálatas 6:5 qillqatan utjki uka yatichäwit amtañäni (liytʼañäni).
Kunjamsa apóstol Pablojj uka payïr chʼamañchtʼäwit parltʼaskaki uk uñjañäni.
Ukat walja jaqinakax nayratpach irnaqäwinïpki ukanakax irnaqkaspas ukhamaw tukupxi, chiqpachansa sapa mayniruw uñjapxi.
Ukatjja, Jehová Diosajj kuna jan walinakatï juchar purtʼkistu ukanakat qhespiyarakistuwa.
Ukanjja, lepra sat usu satäkis uka ajjsarkañ usump usuntat mä jaqempiw jikisïna.
Jayakiwa (Hechos 20: 22, 23 liytʼasiñapawa).
Munasiñax jan kusisiñaruw puriyi, jaqinakarux qullqi tuqit jan kusisitaruw jayti, ukat kusisiñsa aptʼasirakiwa.
11, 12. 1) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj Jupar munañaparjam yupaychañatak chʼamachasitasa uñji?
¿Ukhamatwa Diosar yupaychañ toqet manqʼañanakajj jan walïkiti sasin sissnati?
Qhepatjja, Belice markar yatiyir sarapjjañajatakiw mayipjjetäna.
Uka jaqetï jiwasamp parltʼasajj kusisispa ukhajja, jukʼampiw wasitat uñjañ munapjjestaspa.
Janiw jumax akham sisktati: “¡Indio jaqir tukum! ”.
Gary jilatajj Diosar yupaychañ toqet nayrar sartaskakïnwa, 1982 maranwa bautisasïna.
Bibliajj akham siwa: “Diosar jakʼachasipjjam, jupasti jumanakar jakʼachasiniwa” sasa.
¿kuna tuqitsa?
Iyawsäwinïñajja, janiw jakañasa, alajjpachasa mä amuytʼasir Luriri utjpachäna, uk amuyañakïkiti.
Yaqha wakiskir luräwix cosecha apthapiñan taqpach irnaqañatakix ch’amachasiñawa.
Palomax niyaw qullupan uywaski.
¿Kunjamatsa Dinax uka tawaqunakamp amigap tukusxäna?
Pusi tunka maranak qhepatjja, Moisesajj akham sasaw uka markar amtayäna: “Jumanakajj Tatitu Diosamatak qollan markapäpjjtawa.
Sofía: Uka fruta manqʼaspa ukhajja, nayranakapajj jistʼarasispawa.
Janiw superficial ukakix lupʼksnati; qhanpach uñt’atanakat sipansa juk’ampiruw sarañasa.
Ukanakax nayatakix wali grabatawa, qharürus paskaspa ukhama.
“Uka señalajj wali qhanächi ukhajja, ¿kunatsa walja jaqenakajj jan uñtʼapki? ”, inas jumax jiskt’asiraksta.
•...Moisesat sipan jukʼamp jachʼa profeta?
Ukankirinakamp chikachasiña.
a) ¿Kunsa levitanakajj mayipjjäna?
Ukampis ¿kunsa Jehová Diosajj luraspa?
Nayax ID ukax chhaqhawa, miss.
¿Kunjamsa Jeftampi phuchapampi yateqasitapajj akapachan jan walinakar saykatañatak yanaptʼistaspa?
Génesis, 11 - 24 jaljanaka; 25:1 - 11 uñakiptʼarakismawa
¿Janit Jehová Diosax kuntï pasaski uk uñjki?
Jichhax Pedrox jach’a pantjasitapat amuyasi.
Ramón Castilla jupax esclavonakarux qhispiyawayiwa.
Jupax wali musphataw uñjasïna, ukat taqpach clasen nayraqatapan luratanakapat parltʼañapatakiw mayïna.
Chacha.
Janiw kʼarinak amuytʼayañ yantʼkañäniti
Galilea qutan chawlla katurinaka, 1 / 10
Kunattix ukapachax aka Uraqin jakasirinakax wiñayatakiw askinak jikxatapxani.
Mä urux niya pusi jaljanak liytʼasax mä maranwa 1.189 jaljanakap tukuyxani.
¿Kunatsa gobiernonakajj jan waltʼayasiñatak juchañchatäpjje?
Loida kullakajj mä amtar puriwayi, ukatwa suma conciencianïñapa.
Qhepatjja, antutatäjjapjjänwa ukat juchañchäwinakas janiw utj-jjänti.
Jesusajj walja uñisirinakanïnwa, jukʼampejj judionakan yupaychäwi pʼeqtʼirinakan uñisirinakapan utjatap Evangelionakan qhanañchi.
Jehová Diosan yanaptʼap katoqañäni.
Kunjamsa Job, Manasés ukat Joseyanakan experiencianakapajj jan wali amuyunak jan atipjañatak yanaptʼistaspa uk uñjañäni.
Kuntï Jehová Diosajj jupat siski uk phoqeri warmijj wali askïtapwa Bibliajj yati.
Injerto ukaxa.
Kunjamsa jichhürunakan cristianonakajj Jehová Diosankapjjatap uñachtʼayapjjaspa ukat jan cheqapar sarnaqañat jitheqtapjjaspa uk uñjañäni.
kitjaña.
“Pä uruw kawkhantï jikjjataskäna ukan qheparäna” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Higonakax niyaw puqurxi, niyas wali ch’iyarawa.
Jehová Diosampi Moisesampi parltʼasipkäna
Akax mä suma yatiyäwiwa, kunatix aka gobierno tuqiw Diosax aka planetarux taqpach apnaqañapatak saraski sañ muni.
Cheqas Jehová Diosajj kunapachatï jan walinak aka Oraqet apaqkani ukhajj sutip qollanäniwa.
Uñch’ukirinakax perqanak patxaruw sayt’asipxäna, ukat uka chiqatw muyuntat uñjapxäna.
Apnaqaña.
¿Kunjamsa uka sisteman chikachasitas yuspäratas uñachtʼaysna?
Ukatxa, kunjamsa campamentosa ukat tabernáculos suma wakichtʼatäñasa ukxa Diosax ewjjtʼarakïnwa.
¿Kuna lurañas wali askit uñjañasa?
b) ¿Kuna jiskʼa tʼaqanaksa irpir chuymanejj jilatar liytʼaspa, ukat kunatsa?
Ukhamasti, kunjamsa jikjjatasta uk jupar yatiyasajj jan kun imtʼasa ukat taqe kunsa qhanañchtʼañamawa.
Jupar jakʼachasiñamatak invittʼatap katoqañatakejj Diosaruw yanaptʼa mayiñama.
▪ ¿Jañchinsa, chuymansa aynachtʼatat jaytitu, ukat familiajaru ukat Diosar yupaychañ tuqit lurañanak phuqañax chʼamakïpachati?
(Nota uñxattʼarakismawa).
¿Kuna pantjasïwinaksa luratayna?
Ukat ¿kunatsa amuytʼasis amuytʼasisax amuyasiñasa?
¿Kunjamsa mä cristiana warmejj waynäkasajj Jehová Diosar kusisiyañatak chʼamachasïna?
Jupatjja, Jehová Diosajj nayratpach sum uñjistu, janirakiw kunatsa pistʼañas jaytkistuti.
¿Kuna yantʼarus Supayajj wasaran nayrïr yantʼäna, ukat kunjamsa Cristojj luräna?
Ukajj mayampiw wali askïkaspas ukham amuyasïna” sasa.
Naya nayrajj janiw khitis Diosajj utjkänti, nayat qhepatsti janiw khitis utjkänti.
a) Chʼaman iyawsäwinïñ munstan ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
Sapa kuti maynir Jehová Diosan Qhanañchiripäñapatak yanaptʼtan ukhajja, ajay toqet jachʼa paraisoruw tukuytanjja.
¿Kunas jukʼamp servicionak katoqañatakejj wakisi?
Uma Juicio janïr purinkipanjja, jan walinakajj walpun utjäna, ukat aka ‘qhepa urunakan’ ukhamarakiw jan walinakajj utj-jje.
¿Supayajj Diosan serviripäpachati, jan ukajj jupan enemigopacha?
Jan ukhamäkaspa ukhajja, kuna amtanakatï akapachan utjki ukanakampejj mayjtʼayasipjjaspawa.
Jiwasan Awkisa sat libronjja, Jesusajj akham sänwa: “Juchanakajajj pampachapjjeta” sasa. Ukat yaqha kutix akham sarakïnwa:“ Juchanakas pampachapxita.
(Salmo 32:8 liytʼasiñapawa).
Diosar mayisktan ukhajja, Diosar jachʼañchtanwa, yuspärtanwa ukat yanaptʼa mayiraktanwa.
Jupar yuspajarasinxa, juchampi, chuymankipstañampi ukat jiwañampi chiktʼatäñat qhispissnawa.
“Jupanakan jakañap utjañapatakiw jutta. ”
Ukat walja chachanakaw jupanakat mistuñapäna.
Samaraña, amuki wawa.
11 tʼaqa: Yatiyañataki octubre 15, 1995, 18 janat 28 jananaka uñjjattʼäta.
Ukham jan waltʼäwinakan uñjaskchïnsa, Sarajj kuna urutï sarjjañatakejj taqe kunas wakichtʼatäjjänwa.
Jichhürunakanxa walja jaqinakaw uka irnaqäwin chikanchasiñ munapxi.
Patak patak maranak qhepatwa Jesusajj nasïna.
Ukhamasti, kuntï yateqktan ukanakat lupʼiñatakiw tiempo apstʼasiñasa.
¿Kunsa chiqpachapuni conquistadores ukanakax uka markankirinakar yatiyapxäna, ukat kunatsa?
Taqeniw uka jaljanak nayratpach liytʼtanxa, ukat yuqall wawanakax kuna tuqittï munapki uka tuqit yatxatapxi.
Ukhamatwa Jehová Diosax Israel markar “markanakan herenciap” churäna.
Mä juk’a pachakiw imantasipxañama, denunciax pasañapkama ”.
Ukhamaw Anja, Delina ukat Gregory sat chacha warminakarojj pasäna.
Ukampis qhepürojj kusisiñajj chuyma chʼalljjtayiriruw tukuwayjjäna.
Jichhürunakanjja, Daniel jilatajj tamanak tumptʼirjamawa, Jehová Diosar munasiri mä cristiana warmimpiw casaratäjje.
¿Kunjamatsa Jefte chachan phuchapajj ukham iyawsäwinïna ukat jupa pachpat jitheqtjjäna?
[Uñachtʼäwi].
Apostatanakampi debate lurañajj janiw walïkaspati, sapa mayni jan ukajj salas de chat ukan jan ukajj yaqha canal toqe.
Uka yantʼanakaw jukʼamp chʼamanïñapatak yanaptʼäna, ukat tukuyarojj walja premionakwa katoqäna.
Ukhamächi ukhajja, inas qhepat amuyastanjja, janiw cheqpach munapkti.
Khititï wal llakiski ukajj llakitaw jikjjatasi, ukampis mä “suma aru” chuym chʼamañchtʼaspawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis José chachajj qhumanttʼasisaw jampʼattʼäna, ukhamatwa perdonatap uñachtʼayäna.
Samkajax phuqhasiwayi: Perú markan viajenaka.
Walja wayn tawaqonakaw Testigonakäpjjta sasaw yateqer masinakaparu ukat yatichirinakapar sapjje.
¿Kunas jakañ umaxa, ukat kunatsa wakisi?
sartawini.
¿Eden markan arsutäki uka arsutax katarimpi ukat wawanakapampix kunsa garantizawayi?
Janiw khitis Biblian ukham satäkiti.
mä kuti.
Uka trabajojj wal gustitäna, kunattejj jachʼa tantachäwinakajj nayratpachaw nayatakejj wali askipunïna.
Mä especialistax 10% manq’añanakax industrializados markanakan aljatäki ukanakax mayjt’ayatawa sasaw qhanañchi.
Taqe ukanakajj nayrïr kuti jachʼa tantachäwinakar sarir jaqenakarojj jan waliruw puriyaspa.
• ¿Qhawqha chʼamas masinakamar jan waltʼayañax wakisi?
Edén jardinan kutkatasiñajj utjkäna uka toqetjja, taqeniw sum yattanjja.
Jehová Diosajj arsutanakap phoqapuniniwa, ukatwa uka arsutanakap phoqaskaspa ukham parli.
Munsmawa
15 PANKA
Asuntos económicos ukanaka.
wali t’aqhisiyi
Jehová Diosajj janiw mä qhawqha maranak Jesusajj markapan pʼeqtʼiripäñap munkänti.
31 Wayna esquina: Diosan arsutanakapar iyawsiri
Jupan nayraqatapan wawanakar munasiñ uñacht’ayañax limitañapawa.
SUMMANKAÑA MUNAÑA
Jakäwipasa, suma jakañasa ukat jutïrinsa uka chʼamani apnaqirin amparapankkaspas ukhamänwa.
Uka chiqan manqʼañanakas yantʼarakismawa.
Jehová Diosajj janiw jan lurañjamäki ukanak mayiskiti
Ukat sañäni, mä viuda warmejja, familiaranakapampi amigonakapampi visittʼki ukhajja, wali askit uñjani.
Ukampis Supayan kawkïr sipitanakaparus jan jaltʼañäniti.
UKHAMARAKI: 1982 marana
[22 janan qhanañchtʼäta].
Ukhamasti, janis wali waynäkasmas ukham amuyañamäkiti.
Ukhamarakiw akapachan qhipa urunakan jakastanxa.
¿Kunjamsa Diosan Arupajj tamanakan qʼoma, mayachtʼatäñapataki ukat suman jakasiñatak yanaptʼi?
(Biblian yatichäwipa: Proverbios 26:20 ).
yaqha urukama.
Ch'ujtata!
Arumanakax qhanampiw manq’añama.
Ch'iyara.
Ukajj jiwasatakejj wali jachʼawa.
Jesusajj kuna milagronaktï lurkäna uk uñjasajja, politicar yanaptʼañapatak waytʼañ munapkäna uka jaqenakaw utjäna.
Yuqan sutiparu
Uka jisktʼanakar qhanañchañatakejj walja maranak thaqhasajja, inas Diosajj jan utjkchïnti sasaw amuyäna.
Diosan Reinopat Jesusan yatichäwinakapa
Lefèvre chachan luratanakapajj Griego Arut Qollan Qellqatanak jaqokipañatakejj wal yanaptʼäna.
Apnaqirinakaxa markachirinakaru sallqjapxi.
Jucha lurasaxa, Adanax wawanakaparu, mä arunxa, walja millón millón jaqinakaruw pantjasirïña ukat jiwaña apaniwayi.
Ukax mä juk’a pachanakanwa.
Ukhamatwa mayninakar ewjjtʼanakajj Bibliat apstʼatätap jan pächasisma.
Nayajj wawajaruw visittʼaskta.
Lupʼiñaw Jehová Diosan suma amigopäñatak yanaptʼistu
PLANTAS TRANSPIRACIÓN UKA UTJAWIPA
Ukat akax purinkäna ukhax janiw “tutor bajo” sarantañax wakisxänti.
Jiwasax alasir sarañatakix qullqis jakthapisktanwa.
Uma zanjanaka, jawiranaka jan ukaxa qutanaka chhaqhayaña.
Mishel: Ukat ¿kunsa yattati? Diosajj janiw Habacuc chachar ukham mayitapat castigkänti, janirakiw jukʼamp iyawsäwinïñajj wakisitap siskänti.
Jiwasatix mä qawqha amuyunakax liyt’ktan ukanak uñt’ayañänixa, aruchjanakax juk’amp askiruw tukuni.
Ukwa Supayajj munaspa.
¿Kunsa ukajj yatichistu?
Jehová Diosajj Etiopía markan irnaqtʼañatakejj bendiciwayi
Telefonox wali jila alaniwa... ukat janiw Internet ukax utjkänti!
[Mapa 5 jana].
Jesusan autoridadanakar respetatapa
Ukhamakipansti, callin aljirit irnaqtʼi, ukhamat kunatï wakiski ukanak jikxatañataki.
Jichhürunakanjja, janiw Diosajj leyinakap pʼakintirinakarojj jankʼak jiwaykiti.
Uka jaqenakajj “amuyunakarusa, concienciarus qʼañuchawayapjjewa” sasaw apóstol chachajj säna.
6, 7. 1) ¿Kunatsa kuntï creykta ukar jan pächasiñajj wali wakiskirejja, ukat kunjamsa uk phoqasma?
* Nayrajj uñjirïtwa, ukampis mayampiw uk lurta, jichha kutinjja wali askitwa uñjta.
Patak patak maranakaw pasawayxäna, janiw Adanat jutir wawanakapax ukham lurkänti, kunattix taqiniw pantjasirïpxäna.
¿Kunatsa Diosan Reinopajj Jesusatakejj wali wakiskirejja?
¿Kunanaksa Diosan Reinopajj phoqani?
Taqi siwaranakan sutipa wakicht’apxtanwa.
Kunatsa muspharata jiskt’aña aru.
Waljaniw presupuestopanx mä qhawqha qullqinak “Uraqpachan Irnaqawi” sasin qillqt’at cajanakar uchañatak uchapxi.
1962 maranjja, “jan ajjsarir ministronaka” jachʼa tantachäwin wakichäwipajj wali kusiskañänwa.
29 jana
Diosar yupaychañ toqetjja, kunanakas ikiñar puriyistaspa uka kimsa toqet yatjjatañäni.
▪ Jakañatakix mayachtʼat sarnaqañaw wakisini
a) Mä chachajj mä jan waltʼäwi askichañatakejj yanaptʼa mayïna ukhajja, ¿kunsa Jesusajj luräna?
Jupar istʼañ munatam uñjasajj kunja kusisitapuniw Jehová Diosajj jikjjatasi uka toqet lupʼismawa.
“¿Kunatsa cristian tantachäwinakar sarañaja? ”
Ukampis Ezequías chachjamarakiw Jehová Diosar yanaptʼistani sasaw confiysna.
Ukatxa, jila parte jaqinakax kunjamtï nayax jikxatasktxa ukham katuqapxitu. ”
Ukat Jehová Diosajj janiw Judasan luratanakapat Yoqapar juchañchkänti.
Jan walt’awinakax utjiwa, warminakax maynit maynikam uñjañ munapxi.
Janiw kuns kamachtʼirjamäkti: “¿Kunatsa jupanak pachpa uka qʼipi aptʼasipjjäna? ”.
Arqueronakan uñtasïwipar kuttʼañäni.
Kuntï akapachajj churkistu ukanak taqe chuyma apanukusajj Jesusat yateqasitaswa uñachtʼaytanjja.
Ukat jichhajj allchhinakajajj jupar jukʼamp uñtʼapjjatap uñjasajj ukhamarakiw kusisita.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Kunanakansa Jesusat yateqasiskta?
Kunattix taqi kunas jupat mistu, jupa tuqi, jupatakiw taqi kunas utji.
Ukampis ukanjja jan walinakaw utjarakïna.
jan ukax Jakañ qalltawi.
Kunattejj Diosajj janiw jaytanukkaniti sasaw confiyäna.
Patak patak jaqinakaw ukar sarapxäna.
—Amuyunakam wasitat lurasax mayjt’ayañamawa.
Ukat yaqhipanakax Tantachasiñ Utanak lurañatakix wal chʼamachasipxi.
Artritis aguda sat usunïtwa ukat caderas ukat qunqurinakas prótesis ukanakaw utjitu.
Nayrïr phajjsi precursoräkayäta ukhajja, mä folletokiw jaytawayta.
¿Bibliat jan yatjjatamti jilïrinakamat maynis sistamti?
Israelitanakajj 1.500 jila maranakaw Moisesan Leyiparjam katoqapjjäna.
Jehová Diosamp amigöñaw jakäwij qhespiyawayitu.
Waljaniw jïsa sasin sapjjaspa, taqeniw mä jan jiwir mä alma satäkis ukajj utjistu.
Juparu ukat Yoqapar jakʼachasiñataki taqi chʼamachasitama uñjasaxa, ¿kunjamsa Jehová Diosax jikxatasi?
¿Kuna jachʼa jan walinakansa jaqenakajj uñjapjje?
¿Kunjamsa altʼat chuymanïñajj yapu apthapiñan taqe chuyma yanaptʼistu?
Ukampis ¿kunsa ukajj phoqaspäna?
Jupanakax uñjapxistuwa ukat jupanakax yatipxiw kunjams uñnaqt’anïtan, kunjams parlasktan ukat kunjams sarnaqtan.
▪ Jehová Diosax munastamxa janipuniw armasiñamäkiti
¿Kunatsa Jehová Diosajj munasistu sissna?
Ukhamajj uka jachʼa jaqen suma chuymanakapat mä qhawqha yatjjatañäni, uka pachparakiw kunjamsa Jupat yateqasissna uka toqet amuytʼarakiñäni.
¿Kunjamsa uk lurapjjäna?
Uka qullqinakatxa janiw maynis sueldo payllañatakix apnaqatäkiti.
Ukhamatwa Whittier chachajj kunanaktï arrepentistanjja, kunanaktï mayj lurañ munkayäta uka toqetwa parläna.
Uka alxawipax jark’atawa.
Kawkhantï osarionakax utjkäna uka chiqa
Kuna urutix Jehová Diosax jichha jan wali pachar t’unjkani uka uruxa, aski jaqinakarux wasitat qhispiyani.
Janipuniw jan lurañatakix mä pretexto thaqhañamäkiti ni jan waltʼäwinakas jarkʼaqistaspa uk jaytañamäkiti.
Nayajj akham sasaw sista: “Ukhamawa, Jehová Diosajj uk istʼaspa ukhajja. ”
qulla.
Mä aru yateqañatakejj tiempow munasiraki, jukʼampejj kunanakatï mayjtʼki ukanakamp muyuntat jakasktan ukhajja.
¿Kunas Josiasarux jakäwip aptʼayäna?
¿Kunsa Jehová Diosajj luräna?
Imantat lurañanakapat maynïrejj aynachtʼañawa.
Ukhamasti, "Jan uñjkañ khitirusa" uñjkaspa ukhama ch'aman sayt'asipxañäni.
Ñuñu.
Khitinakatix uywa katuñ jan ukax deporte tuqin chawlla katuñ yatiqapki ukanakax uywa katuñ kusisiñatakiw ukham lurapxi.
Markan sarnaqäwinakapa
Ajllitanakaw uka luräwin pʼeqtʼapjje, mayni uwijanakas jupanakamp chikaw chʼamachasipjje.
Kunjamtï uñjktanxa, "yant'ata" ukhamaxa, khitinakati jan walt'awinakan uñjasipki ukanakat sinti khuyapt'ayasispawa.
“Uraqpachan tukusiñanakapar” (República Sakha Rusa), 1 / 6
Yaqhep cheqanakanjja, llakisiñajj mä usunïñawa.
Jesusax walja ajllitanakax jan wali jaqinakäpxani ukat qʼañu jaqinakäpxani sañ munkänti, ¿kunjamatsa yattanxa?
Jupax phuchaparuw yatiqañ utar irpaski.
• ¿Kunjamsa uñisirinakan nuwasiñanakapar saykatañasa?
Ukampis Supayajj janiw jumat llakiskiti, jupatakikiw kuns muni.
Jehová Diosan wali suma Amigopat yateqkäna uka toqet parlañajj jupar gustäna, ukajj qhanawa.
amp suma.
Nayax chiqpachansa janiw ukham lurkti.
ukax nayaruw ch’allt’itu, nayaruw ch’allt’itu
Amtañäni, “wawanakax janiw awk taykapatak qullqi imapxañapäkiti, jan ukasti awk taykanakax wawanakapatakiw qullqi imapxañapa”.
¿Kunas altʼat chuymanïñajja, ukat kunas jan ukhamäki?
Jisk’a amuyunïña: Machaq amuyunaka ukat yaqha amuyunaka katuqañ munañ sañ muni.
Jaqunukutax mä chiqañchäwiw Jehová Diosax munasiñat churi, ukwa amuyapxäna.
¡Jehová Diosatakix wali atipjapunïnwa ukat Supayatakix wali chʼamarakïnwa!
Jutïr yatichäwinjja, Jehová Diosan suma uñnaqtʼanïtapat yaqha pä toqetwa yatjjataskañäni.
Surco ukax mä juk’a pachanakanwa.
¿Kunas mayjtʼawayi? ”.
Mayninakan kusisiñap uñjasajj kawkhantï yatiyirinakajj jukʼamp munaski uka cheqanakar serviñatakiw chʼamañchtʼäna.
3, 4. a) ¿Jehová Diosan ‘khitaparjama’ ¿kunsa Cristojj luräna?
Inas akham sapxchispa: “Tunka maranakaw uka pachpa anuncio istʼaskta” sasa.
Autoridadar uñjasajj kunjamsa uñjtanjja
WALJA jaqenakaw kusisit jakasiñajj janiw qawqhanïtasa ukarjamäkiti sasaw amuyapjje.
wawa.
¿Kunatsa awk taykanakax wawanakapar cristianjam sum sarnaqapxañapatak yanaptʼañax wali munasiñampi uñachtʼayi?
Jiskʼa aparatonak taypinjja, chʼiyar caucho discos ukanakaw uchasi, uka aparatonakajj jipi sat animalan musculonakapjamaw irnaqtʼi.
Cheqas janiw taqe jan waltʼäwinakasajj pantjasitanakasat jan ukajj juchanakasat jutkiti.
Bibliat yatjjatkasajja, akham jisktʼasiñäni: “¿Amuyunakajasa, munañanakajasa ¿Diosar kusisiti? ”.
26 Pantjasiwinak thaqhasajj cheqa yatichäwinak jikjjatta
Bibliajj akham suma ewjjtʼawa: “Jan qamirïñatak chʼamachasimti; ukat jan llakisimti.
Uka lurañax munasiñat luratäñapawa, janiw obligacionat luratäñapäkiti.
Ukhamajj wawanakamajj altʼat chuymanïñ yateqapjjani
¿Kunatsa Judá markankir pusi reyinakan sarnaqäwipat lupʼiñajj wali wakiskirejja?
Ukampis millón millón jaqenakajj janiw uka toqet yatiñ munapkiti, ukajj llakkañawa.
Ukat ukhamächi ukhaxa, ¿kunjamsa uywatamax kunjamsa uñjta uk mayjtʼayaspa?
¿Kuna tuqinakatsa Jesusax suma amtanakar purïna? Kimsa uñjañäni.
Ukatxa, akham sarakïnwa: “Janiw khitis akat sipan jukʼamp munasiñax utjkiti: maynix amigonakapar askipatak almap apanukuñapawa ”.
Cheqas jichhürunakan akapachajj wali chʼam tukuyi, kunattejj jankʼakiw taqe munañanakas phoqañatak chʼamañchistu.
Awk taykanaka, ¿kunsa yateqapjjasma?
Jehová Diosajj akham sasaw qhan sarakïna: “Taqe tiempojj pachpakïtwa ” sasin siskäna ukhajja, amtapajj janipuniw mayjtʼkiti.
Kunjamtï uñjktanxa, uka kasta mayisiñanakax wali askiwa ukat mayachtʼatäñatakiw yanaptʼistu.
¿Kunsa Jesusajj Diosar munasitapat luräna?
Yatiykasajj walja wakiskir luräwinakaw pasäna, ukanakaw arkirinakapan iyawsäwip chʼamañchtʼäna sasaw jupanakar amtayäna.
Ukhamatwa jaqichasiñ churäwirus respeto uñachtʼayañäni, mä arunxa alaxpachankir Awkisarus respeto uñachtʼayañäni.
Uka jakʼanjja, Coré chachampi 250 chachanakampiw Jehová Diosar incienso loqtapjjarakïna, sapa mayniw jiskʼa qʼañu qʼañunak aptʼasipjjäna.
[22 janan utjki uka recuadro].
Jehová Diosax Arxatiri Yuqapampiw yaqha luratanakar yatiyäwinak ukat ewjjtʼanak yatiyi.
Aka qellqatajj Bibliat yatichañatakejj oraqpachan qollqe churañatakejj yanaptʼatäski ukarjamaw lakirasi.
Ukhamajj markapan suma wakichtʼat yupaychapjjañap muni, ukajj walikïskiwa.
Entidad ukaxa jaqina suma jakasiñapataki kamachina.
Raymond Leach jilatampi nayampejj Filipinas markar asignacionar puriñatakejj 47 urunak barcot sarapjjayäta.
[30 janan jikjjataski uka foto].
Mä qhawqha uñachtʼäwinakat uñjañäni.
Uka jakʼankir tamanakat walja kullakanakaw nanakamp chika trabajir jutapjjäna, ukat Etta kullakajj jupanakar yanaptʼasaw uka trabajo wakichtʼañatakejj yanaptʼäna.
¿Trabajo aptʼasïta ukhajja, ¿kunsa lurasma?
Ukatjja, jan Testigonakäpki uka yaqha jaqenakajja, jiwasatak amuytʼat jan wilamp lurañ yateqañampiw yanaptʼasipjje.
Wawa.
Kunaymananaksa janiw ajllksnati, sañäni, awk taykasa, jilat kullakanakas jan ukax kawkhans yurïta.
Janiwa.
¿Kunas yaqhep cristianonakar wachoq juchar purtʼaspa?
Janiw muspharkañäkiti, waljaniw jan seguro ukham amuyasipxi jan ukax jutïrinakat jan lupʼiñ munapkiti.
Utajar jutapkta uka urojja, walja horanakaw Biblia liytʼayäta.
CHIQA CHIQA CHIQA CHIQA CHIQA CHIQA JIWASANAKAXA JAKAWISAN UÑACHT’AÑAPAWA
yatiqaña.
Ukhamasti, Diosar sum uñtʼañajj wali wakiskiriwa.
Uka jan waltʼäwejj Marcos sat yaqha misionerompiw utjäna.
Maynix kunjamsa jikxatasi ukat kunsa munapxi uk sapa mayni amuytʼañax wali wakiskiriwa.
Ukhamarus ukham jaqinakax sinti umañ yatipxi, droganakampi qulljasipxaraki.
12 - 18 urunak saraqkipan julio phaxsita
Ukanjja, cheqapuniw samartʼapjjaspäna.
Waljaniw chuymankipstañkama jakañ jan suyapkänti, ukampis janiw aynachtʼayañ munapkiti.
“Khuyapayasiñampi, suma chuymampi, altʼat chuymampi, llampʼu chuymampi, pacienciampi isthaptʼasipxam.
¿Kunatsa istʼapjjta?
Ukat sum sarnaqañax Diosan munañap sapa uru luraña sañ muni.
Wawanakamampix mä sensitivo tema tuqit parltʼasma, sañäni, maynimp mistuñjama.
Oraqpachan Jilïr Irpirinakax “Corderor kawkirus saraskpan arkapxi” sasa.
Yaqhep jaqenakajja, ukajj mä sarnaqäwikïkaspas ukhamwa amuyasipjje, yaqhepasti sajjranakampi katuntat uñjasisajj wal ajjsarayasipjje.
Tukuyañatakejja, ‘maynit maynikam sumankapjjañapatakiw’ ewjjtʼäna.
Ukampis qalltanjja, Diosan sutipajj niya paqallq waranqa kutiw Biblian uñstäna.
Misk'i.
¿Jupa pachpat amtaspa, jan ukajj Jehová Diosan irpañapach thaqaspa?
Bobbi sat mä precursorajj akham sasaw llakit säna: “Semana urunakan jukʼamp yanaptʼa munapjjta” sasa.
[6 janan utjki uka foto].
Ukampisa, Jesus pachpaw uka luräwix tukusiñ pachakamax sarantaskakini sasaw qhanañchäna.
Racismo 16 ¿Coincidencia jan ukax diseño?
Awk taykanakax juchañchañx axsarapxarakiwa.
K'iyaña.
Ana kullakajj Siló tabernáculon serviñapatak wal munkäna uka yoqapar churä sasaw arsüna.
3, 4. a) ¿Kuna armanakas Supayan utji?
Nayaruw apayanipxita ".
Bautisasïna mä qhawqha tiempotjja, “alajjpachankir Reino” toqet yatiyañwa qalltäna.
Jichhajja, alajjpachajj qalltanïnwa sasaw jila partejj sapjje.
Biblian wali wakiskir yatichäwinakap plataformat yatichaskäna ukhajj ina chʼusat parltʼasiñajj jan respetompi uñjatäspawa.
¿Nayajj uk yattwa? 9. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Adanampi Evampejj mayakiw kusisit chacha warmjam sarnaqapjjañapäna.
Ukatjja, tunka payan apostolonakat maynïr Judas Iscariote chachan sarnaqäwipatwa uñjaraktanjja.
Kunjamtï uñjktanjja, khuyaptʼayasiñasa, paciencianïñasa mayakiw sarapjje.
Alaxpachankir Awkisampi sum amigañataki.
Uka tiempojj jakäwijan wali llakitänwa.
Uka uñachtʼäwinakajja, Griego Arut Qollan Qellqatanakan libronakapan uñtʼatawa.
warkuña.
¿Kunjamsa aguantañatak chʼam jikjjatsna?
Ukampis Jesusajj Adanat sipansa mayjänwa. Kunata?
Kunapachatï Supayajj iyawsäwip contra jan waltʼayäna ukhajja, Jesusajj Qollan Qellqatanakatwa arstʼäna.
Arkirinakax jankʼakiw arknaqapxi, ukampis Jehová Diosax markapampiw chikäski.
Ukatjja, mayninakar perdonasajj Jehová Diosaruw taqe chuyma servisktanjja, kunjamtï Jupajj perdonkistu ukhama.
Khuchhimax nayan allqamari manq’aparuw nayrap ch’uqt’äna.
Kunatï jan jumankki uk aptʼasajj ¿kunas pasaspa?
Taqi kasta jaqinakaw Jehová Diosan luqtirinakapar tukuwayxi.
Ukaña.
Ukanjja, yaqhep experienciani jilatanakaruw uñtʼayäta, jupanakajj carcelan jistʼantatäpjjänwa.
Uka kʼumara ajjsarañaw kuntï Jupajj munkistu uk jukʼamp sum katoqañatak yanaptʼistani.
Jesusajj chuym ustʼayasaw akham säna: “Muntwa. Q'uma jaqïñamawa ".
Jichhürunakanjja, Gloria kullakajj precursora regularäjjewa, chachapasa yoqapasa Jehová Diosar servisipkakiwa.
1950 maranwa casarasipjjayäta, 1953 maratakejj niyaw mä yoqall wawanïpjjayäta, mä imill wawanïpjjayätwa.
¿Kuna tuqinakatsa Diosax mayisitanakasar istʼaspa?
Ukampis yanaptʼajj utjapuniwa, ukat juman jakʼamapanwa yanaptʼasma.
Familiajampi nayampejj budista religionanïpjjayätwa, Japón markankir walja jaqenakjama.
Ukampis kullakanakajampi nayampejj awk taykajajj sarjjapjjäna ukhajj tʼaqhesipjjayätwa.
Ukhamasti, Jehová Diosan bendicionapaw “qallqir tukuyi” ukax qhanawa.
Jerónimo chachajj uka pantjasitanakat waljanejj chiqañchänwa.
Jan ukasti, arxatasiñatakix derechonïtanwa.
Janïr uka jisktʼar qhanañchkasajja, Asirianakan jan waltʼayat uñjasipkäna ukhajj kunsa Ezequiasajj luräna ukajj kunsa yatichistu uk uñjañäni.
Jesusan discipulonakapajj janiw fariseonakjam mayisiñapäkänti.
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Ukatjja, Diosan Reinopar mantañatakisa, bendicionanakasa ukat premionakapas katoqañatakisa, ‘[anataskakiñasawa]” sasa.
Ukampisa, inas Jesusax alaxpachan jaktañ tuqit lupʼischïna.
Jilatanakajj Jehová Diosarojj kuntï jupanak layku lurki ukanakat yuspärapjjatap uñjasajj taqeniw kusisit jikjjatastanjja.
POLITICOnakan arkirinakapax wali llakitaw jikxatasipxi.
Saxranakax wali chʼamanïpxatapwa Bibliat qhanañchtʼäta.
Kunatix yaqha yänakampi muyuntatäki.
corpulent ukat juk’ampinaka.
a) ¿Kuna lurañanaksa Rabsaqué chachajj luräna?
¿Religionax wawanakar jan waltʼayaspati?
Nayax ukhamarakiw amuyta, sasaw qillqt’awayi, ukampis janiw ukax jark’apxirïkti.
Sañäni, kunatï utjkistu ukanak jupanakar yatiyaraksnawa.
Ukat kunjamsa yaqha arut jaqokipirinakajj ukham lurapjjäna uksa uñjarakiñäniwa.
Jupajj akham sasaw qhanañchi: “Oracionajj Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiñatakiw yanaptʼitäna [...].
[13 janan utjki uka fotonaka].
¿BIBLIAnkir mä jaqit amuytʼasmati, jupax tʼijtxañapänwa?
“Mä señora, jïsa, señoranaka” sasin jaqokipatäki ukajja, ukham amuytʼayistu.
¿Ukham jukʼa qollqempi familiapar manqʼayapjjaspänti?
Nathan chachan sarnaqäwipat yatjjatañäni.
Jïsa, Jehová Diosajj sapa mayni servirinakapat llakisi, ukanjja soltera kullakanakas utjarakiwa.
Sañäni, Pentecostés urun apnaqañ qalltkäna uka machaq pactojj kuna jan walinakansa uñjasispa uk janiw qhan amuyaskänti.
¿Jiwasax ukham lurtanti?
Ukhamawa.
Ukhamasti, jichhak jaqichasirinakarux kuna ewjjtʼanaksa Biblia Arupan churpacha uk uñjañäni.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
¿Kuna qullanaksa arktañäni uk sum ajlliñax wali wakiskirixa?
elsebeth ukat isabella ukanakaw ukham lurapxäna
11, 12. a) ¿Kunatsa yupaychäwi pʼeqtʼirinakarojj jan jachʼañchktanti?
Chachapasa, jilapasa ukat jupax walja kutiw jan kun lurañsa yatipkänti sasaw saraki.
Jehová Diosaw markapar qhespiyi
Proverbios 2:1-5 qillqatanxa, yatiñanaka ukat amuytʼasir ‘imantat yänaka’ jan qarjasis thaqhañatakiw chʼamañchistu.
Aka pachax chhaqtxaniwa sasaw Bibliax qhanañchi.
Ukwa nayrïr carta jupanakar qellqkäna ukan luräna.
Jiwasatï oracionanakas istʼatäñap munstan ukhajja, chuymatpach jutañapawa.
• Mach’a pachanaka
SUJETO DE TAPA | ¿CHIQPACH SUPAYAX UTJKITI?
Kunata?
Uka yatichäwejj walja patak maranakaw jiljjattäna, walja chʼajjwañanakas utjarakïna” (The Encyclopædia Britannica).
Walja phajjsinakaw utar qollqe apayañjamäjjäna.
Cuerposajj chʼakhunakamp phoqantatänwa, pʼeqe coronat kayu puntakama.
Urut urutjamaw parlañ burbuja luraraki, ukat arumat arumaw yatiñanak uñachtʼayaraki. ”
Uka urux “uñjañ suytʼasaxa” Abrahamax wal kusisïna sasaw Jesusax säna.
Ukhamasti, kunapachatï Jehová Diosax Abrahanar Isaacar sacrificio loqtañapatak mayïna ukhaxa, Diosax suma chuymanïtapa, paciencianïtapa ukat khuyaptʼayasirïtapaw Abrahanatakix qhan amuyasïna.
(Nota uñxattʼarakismawa).
Jesusajj akham sänwa: “Nayätwa jaktañasa, jakañasa.
b) ¿Kuna toqenakatsa munasiñ uñachtʼayañatakejj aka yatichäwin yatjjatañäni?
Kunjamtï yatjjatawayktanjja, walja jaqenakaw mä suma amigompi kunjamsa jikjjatasipjje uk parltʼañajj wali askïtap amuyapjje.
Diosar jukʼamp uñtʼañäni ukat jupat yateqasiñäni ukhajja, kunjamtï Jupajj munki ukhamarjam jakañwa jakʼachasjjañäni.
Ukatakejja, Jesusajj discipulonakapar irpki ukanak respetañasawa.
Jutïr simanax calabaza mazamorra wakicht’añani.
Jesusajj Jehová Diosarojj “Qullan Awki” sasaw säna.
Janiw pächasiñasäkiti: “[Jehová Diosar] jachʼañchañajj walikïskiwa”, “cheqa jaqenakat” jutki ukhakama.
Ukampisa, uka Qhanañchirinakax “Diosa pachpaw [jupanakan] chʼaxwani” sasaw atinisipxi.
Jehová Diosar jan istʼasajj reino aptʼasiwayjjänwa.
Ukat jakäwipanxa uka kamachinakampiw amtanakar purirakïna.
Khitinakarutï yatiyapkta ukanakat waljanejj Testigonakäpjjatapwa amuyapjjta.
Wawax nayrax chuymapan ukat chacha warmi ikthapiñatakix tiempo ukat chʼamap aptʼasi.
Ukampis jaqinakax wasitat jan waliruw tukupxäna.
SUJETO DE TAPA | ¿JAKAÑATAKIX WAKISKITI?
Mä waynax mä tableta electrónica walpun munäna, ukatwa jamasat mä riñonap aljatayna, ukhamat jupat alañataki.
Jankʼakiw Pablojj Números 16 jaljat arstʼäna, ukanjja Coré chachajj kutkatasïna uka toqetwa parli.
¿Kunas jan jitheqtir jaqenakäñatakejj wakisi?
Chika muyu.
¿Jumajj ukham pasawaypachati?
¿Kunsa jumajj jaysasma?
¿Sapakïskäta ukhajj Diosat jan jitheqtaskakiñäniti?
Ukatjja, suma yatiyäwinak yatiyasajja, sutip qollanäñapatakiw yanaptʼtanjja.
Awisajj wali jaypʼukamaw parltʼasipjjerïta.
3) Kunsa Bibliajj lurañasa siski.
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
Ukatwa kunsa lurapjjani uk yatiñatakejj taqe chuyma mayisipkäna.
Mä qhawqha tiempotxa, uka apnaqirix “janiw [juparux] apnaqkiti” ukat “juzgatäxiwa” sasaw uñachtʼayäna.
Qawqha.
¿Kunjamsa Vanessa kullakajj uka amigöpachäna?
Ukat Jupat yateqasisaw Diosan Arupar yatichañan atinisiñäni.
Ukhamajj ¿Supayajj ukham barbaridadanakat juchanïpachati?
¿Kunatsa sapa kuti aruchjañat jitheqtañasa?
• ¿Coronacionat uttʼayatäxasaxa, ¿kunsa Cristox luräna?
Chuymasantï jaqenakar cheqpach munasiñajj utjchi ukhajja, suma arunakampi chʼamañchtʼir arunakampiw parlañäni.
Ukat uka jan waltʼäwejj kunjamsa Jehová Diosajj jumar uñji uk juma pachpa amuyañatakejj mä oportunidadjam uñjarakim.
[3 janan jikjjataski uka foto].
Jehová Diosan yatiñap thaqktan ukhajja, arjjatañatakejj chʼamañchtʼtanjja
Niyakejjay angelanakajj Diosar servipkchejja, jupanakajj kuntï siski ukarjamaw istʼapjje, janiw jaqenakan mayitapar istʼapkiti.
Waljaniw Diosan chʼamanïtap yatipjje; chiqansa, taqi chʼamani Diosätap istʼañ yatipxi.
Panpachaniw mä jaqit parlapxi, jupax esclavonakaniwa.
¿Khitis jupanakar amuyaspa?
Janiw jupanakar chuym ustʼayañ munktanti, ukatwa munasiñampi parltʼasiñäni; ukampis qhan yatiñasax wali wakiskiriwa.
¡Jehová Diosaw qhespiyistu! ”.
Jiwasatï Jehová Diosar confiyañäni ukhajja, kunatï utjkistu ukanakampiw kusisitäñäni.
Jupanakax mayacht’asisaw anqäx markan lurañ irnaqäwinakan yanapt’asiñ askinak jikxatapxi.
Cheqas ajllit cristianonakat ukham sasispa.
Bibliajj akham siwa: “Jupajj Sarat jachañataki mantaniwa” sasa.
Ukat kimsïri, experienciani jilatanakan yanaptʼapa.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan tantachasiñ utanakapa, Tantachasiñ Utanaka satäkis ukanakajja, janiw suma uñnaqtʼanïkiti.
Diosar yupaychañ toqet jarkʼaqasiñajj kunja wakiskirisa uk qhanañchtʼam mä experiencia.
¿Kunatsa Jehová Diosarux jan walinak jan churkistu sasin sissna?
Éxodo 22: 22 - 24 qillqatanaka
Jehová Diosajj Jefté chachan arsutap istʼasaw uñisirinakapar atipjañatak yanaptʼäna.
Kunjamtï uñjktanjja, Jehová Diosajj jan ajjsarir servirinakaparojj mä premio churaraki.
Awantasiña.
Nayajj ukham luraskakiristwa.
México markankir Rocío sat jilatajj akham siwa: “Wawäkasajj infiernon utjatap yatichapjjetäna.
Aka yatichäwinjja, kunsa Jachʼa Sañu lurirejj jaqenakaru ukat markanakar lurawayi uka toqet yatichistu ukwa yatjjataskañäni.
• ¿Kunatsa Jehová Diosan ajllitapar istʼañasa?
YATIQAÑATAKI 1 PANKA 8 - 12
Taqi khitinakatix chiqapar uñjañ munapki ukanakax janiw jaqin jaqir jan wali luratapatxa, jan ukasti axsarañjamawa.
¿Kunjamsa concienciar yatichsna?
¿Kunjamsa jaltir jilat kullakanakar yanaptʼsna?
a) ¿Kuna wakiskir toqenakatsa alajjpachansa aka Oraqensa Jesusajj Tatitun Oracionapan parläna?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
¿KUNJAMATAS chuymasan kuna amtampisa ukat kunsa munpachasa uk yatjjatassna?
Doreen kullakajj kunjamsa jikjjatasïna ukajj wali llakkañawa.
Uka arunakax wawanakar uywañatakix wali sumwa apnaqasispa.
“Janipuniw qhipürut llakisiñamäkiti, kunattix qhipürux llakinakapaw utjani.
¿Yaqhip revistanak liytʼasma?
Kimsïri, Jesusan discipulonakapajj janiw sum yateqapkiti sasaw walja jaqenakajj sapjjäna.
“Jehová Dios pachpaw istʼani kunapachatï jupar jawskä ukkha. ”
Inasa.
b) ¿Jehová Diosajj ¿kuna toqetsa jukʼamp yanaptʼistu?
Ukampis ukajj janiw wakiskiti. Akham jisktʼasiñamawa: “¿Wawanakajajj kunatsa pornografía uñchʼukiñajj wali jan walipuni uk yatipjje?
Ukhamächi ukhajja, ukham jaqenakamp amigöñ apaqañaw jukʼamp askejja.
Kunatsa suegronakamax kunjamtï lurapki uk amuyañatakix chʼamachasiñamawa, ukhamatwa juma pachpax jupanakan zapatopar uchasisma.
Yaqhepajj qamir tukupjjarakïnwa.
Jupajj janiw mä reyjam uñnaqtʼanïkänti, jukʼampisa janiw kunjamtï walja judionakajj suyapkäna ukhamäkänti.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan jichha tiempon sarnaqäwipajja, Diosajj janipuniw markapar tukjatäñapsa jaytkaniti, ukwa uñachtʼayistu.
¿Kunsa manqʼa phaytʼañatakejj apani?
¿Iyawsäwinïtas uñachtʼayañatakejj ¿kunsa lurañasa?
Ukat mä suma suytʼäwiw utjarakistu, ukaw kuna jan waltʼäwirus saykatañatak yanaptʼistu.
Awisax mä chacha warmix kuntï amtapki ukanakax mayniruw jan waltʼayi, uk armasxiwa.
Ukampis nayratpach pantjasirïtanwa sañäni.
Awk taykanaka, uka aruskipäwinxa familiaranakamar yatiyapxam kunanaksa munapxtaxa ukat munapxtaxa, ukat qawqha qullqis utji.
SUJETO DE TAPA | JESUSAX QHISPIYASKIWA, UKATXA ¿KUNA UKATXA?
Pablojj Timoteor siskäna uka arunakat lupʼiñäni ukat ukanak istʼañäni ukhajja, taqeniw nayrar sartatasajj amuyasini.
Lucas chachajja, Supayajj “Jerusalén markaruw irpäna, templon nuwasïwipar ucharakïna” sasaw säna.
Jesusan uñisirinakapajj jiskʼachapkäna ukhajja, janiw jupanakar jiskʼachkänti sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jesusajj yanaptʼa munapkäna uka jaqenakaruw thaqhaskäna
Tatitun kusisiñapaw ch'amasaxa.
¿Kunatsa Diosar yupaychañ tuqitxa ajjtañjamäkaspas ukham sispachäna?
Cristianismo ukat guerra: ¿jupanakax mayacht’asipxiti?
Diosajj “yaqha uwijanakan” ‘walja jaqenakar’ aka Oraqen mä paraison wiñay jakañ arsüna.
¿Kunsa jakäwip jaytasajj jikjjatäna?
Ukampis tiempompejj yaqha toqet parltʼasiñ qalltsna ukhajja, ¿kunatsa jachaskakiñäni?
• Kʼari profetanaka
Ukat jilïrëjjäna ukhajja, Jehová Diosan templop lurañatakejj walja valorani yänak churäna.
¿Kuna toqetsa Jesusajj mayninakar yatichäna?
Ukham sarnaqatap uñjasajja, Testigonakamp Bibliat yatjjatañwa amtawayta” sasa.
¿Kunatsa ukham suytʼañasa?
Proverbios 22:15 qillqatanxa akham siwa: “Jan amuytʼasirïñax yuqall wawax chuymapankiwa” sasa.
21 Jehová Diosajj taqe chuyma thaqirinakarojj mä premio churaraki
Ukampis tatajajj wali jiskʼäkaspa ukhamwa amuyäna, ukatwa mä oficinaru trabajir sarjjayäta.
Uka yatiñajj jupan chʼamapat jarkʼaqasiñatakiw yanaptʼitu” sasa.
Jichhax masinakapatakis ukham lurañatakiw chʼamachasi.
• ¿Jilatanakan kuna mayjtʼayat uñnaqanïñsa qalltsna?
Juman amigonakamar uñtʼatäpjjtawa.
Tiempompejja, Davitan juchanakapajj qhanstawayiwa.
Ukat kunjamsa servirinakapajj isthapisipjjañap muni uka toqet kamachinakanïtapwa Bibliajj qhan qhanañchi.
Ukanakat maynïrejj Diosan arunakap yatiyir jukʼamp chʼamachasiñawa.
Jesusax arrepentisipki uka juchararanakatakiw jiwatayna, uk amtañäni.
• ¿Kunjamsa uka cristianox Diosar jan yupaychir chachapar uñjañapa?
“Janiw sapaki callen sarnaqirjamäxti, ukatwa warmijasa jan ukax mä jilajasa yatiyir sarañatakix nayamp chik sarapxi.
Ukajj sapa maynin amtapawa, janiw khitis chacha warmin munasiñampi sarnaqañ thaqhatapat kʼumiñapäkiti.
Ukatwa gabaonitanakajj israelitanakamp nuwasiñat sipansa, jupanakamp sumankañatak mä thak thaqhapjjäna.
—Awkixa nayat sipan juk'amp jach'awa —sasa.
Cheqas Diosajj taqe kunwa yatïna.
Taqi ukanakax utjkchispas, jupanakax mä fachada de devoción ukat religiosa uñacht’ayasipki.
Taqi kunas kunjam chuymanïñasa ukarjamaw lurasi.
Ukampis llampʼu chuymampi kuns lurañajj jukʼamp askiwa (Proverbios 15:1 liytʼasiñapawa).
.. kunapachatï jan waltʼäwinakar saykatktan ukhajja?
Sheryl kullakajj akham siwa: “Jehová Diosan utjatajat wal yuspärta.
Walja maranakaw kusisit jaqechasïta sasin sañäni.
¿Kunatsa “Diosan suma yatiyäwinakap” yatiykasajj uk amtañasapuni?
T'aqisiña.
Ukax jaqix wasitat jakasiñapatakiw sañ muni, khitïtapsa, kunjam jaqïtapsa ukat amtatanakapsa jarkʼaqasa.
Cainajj jachʼa jachʼa tukurakïnwa.
¿Munat awkiparu, Benjamín sullka jilapar mayamp uñjaniti?
Cheqas Testigonakajj Jehová sutimp uñtʼatätanwa.
Ukhamasti, Biblian mä qhawqha ewjjtʼanaka ukat uñachtʼäwinakap uñakiptʼañäni, ukanakaw “kunatï Tatitur askïki uk [yaqhachañ]” yanaptʼistani.
Sofía: ¿Suma yatiyäwi?
Walja jilat kullakanakajj Jesusan luräwip wal chʼamachasipki uk uñjañajj ¿janit chiqäki?
Jesusajj apnaqañ qalltäna uka qhepatjja, 1914 maranwa walja jan waltʼäwinakajj jankʼak pasäna.
¿Kunsa uka arunakajj Jesusat yatichistu?
Munasiñap uñacht’ayañax juk’amp jach’apuniw jaqinakar qhispiyañatakix jan pantjasir jaqi jakäwip churañapäna.
Walja cristiano solteronakajja, Diosan Reinopat jukʼamp sum yanaptʼañatakejj jichhajj kuna jan walinakansa uñjasipki ukanakat askinak apsusipjje.
¿Kunjamsa ‘Diosar munasiñampi [chʼamanïsna]’?
¿Kuna amuyumpis “mä jachʼa espadajj” Marian almapar chʼalltʼaspa?
Jabín sat cananeo reyejj 20 maranakaw israelitanakar wal tʼaqhesiyatayna.
¿Jupanakan jachʼañchatäñajj walikïspänti?
Ukat akham sarakïnwa: “Uñtapxam, sapa uruw jumanakampïsktxa akapachan tukusiñapkama” sasa.
—¿Khitinkis uka jach’a jach’a tukuñanakaxa?
( Romanos 11:7 - 10 liytʼasiñapawa).
Awk taykanaka, ¿kunatsa jan ukham jisktʼasipkta?
¿Kunatsa jan walinak parlañat jitheqtañasa?
• Romanos 13: 1, 2 liytʼañataki
Jan ukasti, lurañäniti janicha uk amtañatakiw libre sarnaqañ churistu.
Ukhamajj munasiña, yatiña ukat cheqapar uñjañ sañäni, Diosan suma luräwinakapanïtanwa.
Kunapachatï Jehová Diosax Supayan apnaqat aka jan wali pachar tʼunjkani ukhaxa, mä jachʼa machaq pacharuw puriyani.
¿Kunjamsa yaqha jaqjam yaqhachatätas uñachtʼaysna?
Mä qhawqha tiempotjja, kunayman continentenakan taqe chuyma Testigonakaruw akham jisktʼapjjäna: “¿Kuna luräwis mä irpir chuymanit jukʼamp valorani? ”.
Manasés chachan ukham llakisitap uñjasajj Jehová Diosajj chuym chʼalljjtayasïna.
(Biblian yatichäwipa: 1 Pedro 5:7.)
Mä suma tayka ukat warmi
Sacerdotenakajj jan waltʼäwinakan uñjasipjjäna, janiw pächasiñasäkiti.
¿Kunsa jisktʼassna?
¿Kunatsa mä amtar puriñama?
Chuymasajj kawkirus irpkistu uk yatiñatakejja, awisajj jiwas pachpaw uñakiptʼasiñasa.
Generalajj Bibliat Yatjjatirinakatwa jukʼamp parläna.
Kunattix ukar yuspajarasawa, jan judionakax waljaniw Hebreo Arut Qullan Qillqatanaka ukat judionakan yaqhip iyawsäwinakap yatipxäna.
Jichhajj akham amuytʼañäni: “¡Ay, ¡jarro pʼakjawaytawa! ”.
Qalltatpach amtañamawa, jan uka jan waltʼäwix jumar tʼaqanuqtayañataki.
¿Kunas mayjtʼayäna?
Jupax amuyarakiw Elías jupax janiw ch’amapampix aka viaje lurañjamäkaniti.
a) ¿Kunjamsa Proverbios 30:4 textompi maynir Diosan sutip yatichasma?
Uka tiemponjja, Tony jilatajj Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw Bibliat yatjjatarakïna.
Integridad siski uka arojja, cheqapar sarnaqer ukat jan juchani jaqëñ amuyumpiw apasi.
ukat “¿Khitis Jesucristoxa? ”.
Uka jaktäwi — Biblian nayrïr jaktäwipat parlki — jutïr wawanakar suytʼäwi churañatakiw yanaptʼaspa.
Alex jilatajj akham siwa: “Biblian yatichäwinakapampiw niya kuna jan waltʼäwinaksa askichasispa, uk amuyawayta” sasa.
Ukhamäkchïnsa, mä cheqpach amigopjamaw istʼäna.
Awisax mä jukʼa llakitaw jikxatastxa, uk iyaw sañajawa, kunattix taqpach jaqïñwa munta.
Ukat cigüeñat yateqasiñ jan jaytxañäniti, kunanakatï tiemposan uñachtʼayistu ukanakax kunja wakiskirisa ukxat lupʼiñäni.
Leo Messi jupax mä futbol anatiriwa.
Kunattix uraqpachan irpirinakax sumankañamp mayacht’asiñ jikxatañat sipansa, irpirinakap jan chhaqhañapatakiw juk’amp llakisipxi.
Janiw mä jaqin jan ukax mä organizacionan sutip jan waltʼayañ munktanti.
Ukampis ¿kunatsa?
¿Kuntï amtkta uk uñjasajj ¿kunjamsa jikjjatasta?
Ukham amuytʼañajj chʼamakiwa.
Khuchhi kunkapat lazo apsuñäni.
Thaqhaña.
Supayajj nayratpach Diosat jitheqtir nayrïr jaqënwa.
Qhepatjja, kimsïr uruw templon jikjjatapjjäna.
Nayax mä qhana ch’uxña falda alañ munta.
!
Janiw faciläkänti, ukampis tantachasiskakiñatakix taqi chʼamampiw chʼamachasipxäna.
Pedrojj Jesusarojj wal munasïna, ukatwa jan sinti llakisimti sasaw säna.
AKA URAQIR UÑACHTʼAÑATAKI
Uka siwara yapuchañasaxa niyaw ch’iqaski, niyaw uraqit uñstaski.
Askichaña.
[29 janan utjki uka fotonaka].
alaxpacha.
Jesusajj Diosan ajayupampi chʼamañchtʼatapuniw kuns lurirïna
Jesusan jan pantjasir jaysäwipa
Uk uñachtʼayir kimsa tʼaqanak uñjañäni.
Jesusampi, Davidampi ukat Jachʼa Salomonan luräwinakap wali askit uñjañäni
Ukampis Jesusax Awkisan yatichawayistu, juk’amp wakiskir yänakaw utji, ukanakxa sapa kutiw mayisiñasa.
Karen kullakajj akham siwa: “Kuntï textonakajj yatichki uk maynin qhanañchtʼatapat wal kusisiyäta.
Kunjamtï Jupajj jakañ churisktanjja, jupar serviñasa ukat yupaychañakiw wakisi.
Ch’iyara nayrani imilla Nayaxa wali munassmawa.
Mateo 1:25 qillqatanxa Joseyax “janiw [Mariampi] mä yuqall wawa ususiñapkamax chacha warmi sarnaqkänti” sasaw qhanañchi.
yatiña mayipxañäni
Charles jilatajj “tiempo pasatapat” aguantañapawa. ¿Kunjamsa uk lurañaxa?
¿Kunatsa Efesios 5:15, 16 qellqatan siski uka arunak wali askit uñjañasa?
jupanaka.
Jesucristojj akham sänwa: “Katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa” sasa.
BIBLIAN AMTAWIPA: “Aski jaqejj paqallq kutiw liwxataspa, ukatsti jaktaniwa” sasa.
b) ¿Diosan Arupajj kamsañsa muni?
Ukampis ¿liytʼañ jan munksta ukhajja, ¿kamachasmasa?
¿Kunsa thaqhaskayäta, jefe?
BIBLIAX Abrahanajj Jehová Diosan amigopänwa sasaw kimsa kuti qhanañchi.
Sion markat Leyejj mistuni, Tatitun arunakapasti Jerusalenatwa mistuni.
Ukat jichhürunakanjja, Jupan askit uñjatäpki ukanakarojj janipuniw jaytanukkiti sasaw walja pruebanakwa uñjaraktanjja.
(13 ukat 14 tʼaqanak uñjjattʼäta).
Ukhamajj ¿kunatsa sumankañ horasajj yatiyañatak yanaptʼawayistu sasin sistanjja? Uñjañäni.
Uka amtar puriñatakikix jankʼakiw uraqpachan yatichañ wakichäwix uttʼayasïna.
Ukampis kunapachatï pantjasitanakapajj qhanstayasjjäna ukhajja, jankʼakiw uka pantjasitanakap arsüna ukat Diosan amtanakaparus yanaptʼarakïnwa.
4 Diosan wali jachʼa churäwipa. ¿Kunas wali wakiskirïki?
¿Kuna jan walinakas Jehová Diosamp wali valorani apasiñasatak jan waltʼayistu?
¿Kunatsa Supayax jaqinakar juchañchaskistu, ukat kunjamsa uka juchañchäwirux jaysäta?
Janiw pächasiñax utjkiti: janiw khitis ukham mä juk’a pachanx ukham jikxatkiti.
Kuntï sisktan ukat luratanakasansa Jesusan yateqasitapat yateqasiña sañwa munaraki.
Uka tiempon misioneronakajj jukʼamp walja jaqenakaruw cristianöpjjañapatak yanaptʼapjjäna.
Periódicos jan ukax noticias ukanakax neutral punto de vista ukanipki ukanakar jikxatañatakiw ch’amachasipxañäni.
Jupar jan istʼasajj ¿kunjamsa Luririjj jikjjatasi, ukat kunjamsa uñachtʼayaspa?
¿Kunjamsa uka kamachirjam sarnaqsna? Jila partejj pä lurañanak luraña.
Ukampis markanakar mayjtʼayañajj mä chʼamäki uka experienciawa, ukajj wal llakisiñaruw puriyistaspa.
Kunapachatixa ch’uqixa ch’uñuyäna ukatxa achuyäna ukhaxa, uka ch’uxña quqanakaxa uñstarakïnwa.
Carla: Jïsa, ukampis janiw taqenirusa ni taqe khitinakarus ukham arunttʼktanti, ¿janich ukhamäki?
(Números 11: 11, 15 liytʼasiñapawa).
Niyakejjay Jehová Diosajj uka animalanakar tukjapjjañapatak mayïna, ukhamajj janiw sacrificionakjam katoqkänti.
Uñisirinakar saykatañatakix mä thakhix amuyasiñawa, jan colerasiñamataki jan ukax colerasiñarus aynacht’ayañataki.
Diosan Apnaqäwipar yuspajarasawa, taqi jaqinakax “walja sumankañampiw kusisipxani”.
Jupar atinisiña sañwa munaraki, janiw chʼamasarusa ni yatiñasarusa atinisiñasäkiti.
Suma yatjjatañataki chʼamañchtʼañamawa
Jupanakatï qhespiyirinakar iyawsapjjani ukhajja, Diosamp amigopäpjjaspawa.
Uxuri.
¡Taqinipuniw Diosat jan jithiqtas sarnaqapxäna!
Uka provincianxa patak patak jisk’a markanakaw utji.
Ukajj wali llakitaw jaytawayitu ”.
Diosan organizacionapajj mä yatichäwiwa yatjjatañatakejja
¿Kunjamsa Jehová Diosajj qollan ajayumpi ukat cristian congregacionampi yanaptʼistu?
Niyakejjay jutïr yapu apthapiñatak jan kawkhansa imañatak utjchïnjja, ukanak tʼunjañwa amtäna, ukat jukʼamp jachʼa yapunak lurañwa amtäna.
Ukat jukʼamp yatjjatasajja, Sabinajj Jehová Diosar jukʼampiw munasïna.
Uk askichañatakejj taqe kunwa lurawayi, Jehová Diosaruw yanaptʼa mayiraki.
Supayan yantʼanakapajj janiw phoqaskänti
Aka uywanakaxa sapa kutiwa siwara yapunakaru sarañatakixa ch’amanchasipxi, suma uñjapxañamawa.
16 - 22 urunak saraqkipan achuqa phaxsit
8 5 AMTA: Diosar yupaychañ tuqit kunatï wakiski ukanak phuqaña
JIWASAN SITIOSAN JISK’A UTJAWIPA
Khitinakatix ukham sapki ukanakax janiw iyawsäwinïpkiti, janirakiw iyawsäwix kamsañs chiqpachapunix uk yatipkiti.
Ukampis jichhax wawanakan kamachinakapax wali uñtʼatawa, ukat awk taykanakax istʼapxañapawa.
b) ¿Machaq jan waltʼäwinakar yatintañatakejj ¿kunsa lurasma?
Yaqhep laqʼonakajj wali jachʼänwa.
[Qillqata]
maynit maynikam munasipxañäni palomitas
Ukhamäpansa, Moisesax jan axsarasaw kuntï amuyki uk Jehová Diosar yatiyäna, ukax qhanawa.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jan jitheqtatätap uñachtʼayi?
Jehová Diosajj kunja llakitäktansa uk sum amuyi, ukatwa yanaptʼistani sasaw arsu.
Ukampis Jehová Diosajj jaqenakar wal munasitap laykojja, qhespiyañatakejj wali askinak lurawayi.
10:13 ukat 13; Janiwa.
Diosan Arupaw chuymachtʼistu.
Tripulacionanakajj kuna jan walinakansa uñjasipjjaspa uk nayratpach amuytʼañamawa ukat ukanak wakichtʼañamawa.
Jisa ukhamawa.
Diosan Arupajj atinisiñjamawa, ukatwa taqe chuyma confiyastanjja.
¿Kuna yatxatäw qillqatanakas jukʼamp amuytʼasiñasatak yanaptʼistaspa ukat yatxatañas wali kusiskañäspa?
Akham jisktʼasiñäni: “¿Jesusat jan jitheqtkäti, ¿taqe chuyma esclavon ewjjtʼanakaparjamati sarnaqä? ”.
¿Kunjamatsa ukajj lurasispa, kunapachatï ñikʼutapajj armadurar uñtat chʼamanïki ukhajja?
Sapa kutiw akham amuyta: ‘ ¿Kunsa aka jaqetaki jan ukajj uka jaqetakejj lurasma? ', nayax wali sumaw jikxatastxa ".
Kunjamsa jaysätam uk uñjäta ukhajja, “Jehová Diosajj taqe khitinakatï jupar jawsapki ukanakan jakʼapankiwa” uk juma pachpaw yatta.
Jehová Diosajj “cheqa Diosawa”.
Jupajj irnaqerinakar tantachtʼañwa yanaptʼäna, ukat lawa, hierro, cobre, qollqe, qori ukanakas jikjjatañatakiw yanaptʼäna.
Qharürux wali alwat jutapxam.
Ukanx turquesa lagunanaka, suma playas ukat palmeras quqanakakiw utjäna.
Jehová Diosajj taqe jan wali jaqenakar tukjañatakiw mä uma jalsu aka Oraqer apantäna.
¿Kunjamsa Biblia liytʼasajj kusistʼasma, ukat wali askinak apsusma?
Jesusan yateqaparjam sarnaqañasawa. Jilat kullakanakasan kusisiñanakapat yatiyañasawa, ukampis llakinakapat amuyañasarakiwa.
Sapa uruw nayarojj jawqʼjapjjetu.
[20 ukat 21 jananakan fotonaka].
b) ¿Kunas 1919 maran pasäna?
Antisas millón millón pantjasir jaqenakaw Jehová Diosar taqe chuyma serviñ atipjawayapjje.
Ukampis jupanakan arup yateqañäni ukhakiw uka cheqan costumbrenakap sum amuyapjjä sasaw amuyapjjta.
pusi tunka.
Janiw pächasiñasäkiti, Pablon wali yatiñan ewjjtʼapajj cheqa thakin sarnaqaskakiñatakiw yanaptʼistu.
Ukat jan uñtʼasirïpki ukanakas utjarakiwa.
yaqha chiqa jucha
Ukat ajllit jilat kullakanakajj Diosan arunakap yatiyañ toqet taqe chʼamachasipjjañapwa Jesusajj suyarakïna.
Yaqhepajj pachpa horasanwa pasaspa.
Kunattix ukham jan waltʼäwix janipuniw nayrax uñjaskänti.
Ñuñu.
a) ¿Khitis “reyejj” novia nayraqatar apani?
“Jupanakax qullanäpxañapawa”
Yatiyañataki octubre 15, 2013, 17-20 jananaka uñjjattʼäta.
Sañäni, egipcionakajj jupanak arknaqapkäna ukhajja, janiw Diosajj jupanakar qhespiyaspa sasin creyipkänti.
Dave ukat Jane jupanakax Estados Unidos markan jakasipxi, pä tunk payan maraw jaqichasipxi.
Ukatwa uka jan waltʼäw askichañatakisa ukat jan istʼasir jaqinakan pantjasitap uñachtʼayañatakis tiempo pasañap jaytäna.
¿Wawanakamax jan jakʼankkasax Jehová Diosar istʼapxiti?
8, 9. a) ¿Machaq markar purisajj kuna jan walinakansa jaltirinakajj uñjasipjjaspa?
Waynäkasasa, uñachtʼäwimampiw mayninakar chʼamañchtʼasma.
Ukat kunjamsa jupanakar istʼtan ukarjamaw uka interesajj uñachtʼayasi.
Jezabel reinax pä jaqiruw Nabot chachar jan juchar juchañchapxañapatak mayïna.
Uka ch’uqixa mamajan hilopampiwa tukuyäna.
Soltero sarnaqañ regalo yapuchasmati janicha uk amtañamawa.
[9 janan qhanañchtʼäta].
Niyakejjay uka jaqenakajj arrepentisipjjañapächïnjja, Jesusar confiyapjjañapänwa, ukhamajj janiw cristianöpkänti, ukajj qhanaw amuyasi.
Niya 25 maranïkäna ukhajja, Europa toqejj jukʼamp lurañanakaw utji sasaw amuyäna.
Khitinakarutï Jehová Diosajj ajllkäna ukanakakiw uka machaq markar mantapjjaspäna, mä arunjja ajay toqet Israel markaruw mantapjjaspäna.
[25 janan jikjjataski uka foto].
Diosar iyawsañatakix juparux sum uñtʼañamawa.
Ukat chiqansa, janiw ukhamäkiti.
Jiwasatï Diosajj munasiñap munstan ukhajja, jilat kullakanakar munasiñasawa.
Jupajj akham siwa: “Kunatï concienciajat qheparkäna ukajj juchañchataw jikjjatasiyäta.
Apóstol Pablojj akham sasaw qellqäna: “Jilatanakarjam munasiñampiw maynit maynikam munasipjjam” sasa.
Akiko: “Kunapachatï bolsas aptʼat sarjjañampïkayäta ukhajja, mayniw punku timbre istʼäna.
Mä markajj janiw mä marka contra espada aptʼasipkaniti, janirakiw nuwasiñsa yateqjjapjjaniti. ”
Mä kutejja, uka ewjjtʼäwejj mayniruw arsüna, Arquipo sat mä cristianoruw arsüna.
Wachuq juchar purtʼaskäna ukhajja, janiw Davitat sinttʼaskänti.
Inas wawajj jankʼak mä yät yaqha toqet yatjjatchispa.
uka pachatpachawa.
Azúcar ukaxa wali sumawa kunaymana kasta mazamorras wakichañataki.
Janiw pächasiñasäkiti, Diosax alaxpachampi aka Uraqsa luraskäna ukhaxa, wal kusisitayna.
Unxtayaña.
Jichhürunakanjja, Masahiko jilatajj tamapanwa sapüru Diosan arunakap yatiyaski.
Reyejj kuntï uka jan wali esclavojj lurkäna uk yatisajj wal colerasïna.
Racquel kullakajj saskakiwa: “Ukan jakasa ukat uka indígena markankir jilat kullakanakamp chika Jehová Diosar servisajj wal yateqapjjta” sasa.
Maynix chiqa thakin ukat chiqap amtanakampiw mayisïwinak ist’i sasaw qhanañchi.
Uka isix nayatakix ukhamawa.
¿Kunatsa jan ukham lurapkta?
Ukampis kunatï wali wakiskirïki ukajja, hebreo aru yateqañatakejj wali askipunïnwa.
Mä arunjja, jakäwipajj qʼal tukjaspa.
Jiwatanakax jaktanipxaniwa.
Ukat ukham jan walinakanjja, uka jaqerojj ceremonialmente umampiw qʼomachasiñapäna sasaw qhanañcharakïna.
Kunattix kunapachatï Jehová Diosat jaqinakamp parlktan ukhaxa, Juparuw yupaychasktanxa.
[Qillqata]
Lucas 5:31 qillqatanxa, usutanakax qulliriruw sarapxañapa sasaw qhanañchi.
¿Megidó sat pampankir vallenkir Hadadrimón sat chachan jachʼa jachʼa tukutapajj ¿kunsa?
Yaqhep cristianonakajj mä jachʼa juchar purtʼasisaw Diosan arunakap yatiyañsa, tantachäwinakarus jan sarjjapjjäna.
Qhepatjja, walja jaqenakaw aka “jachʼa tʼaqhesiñ” qhespipjjani sasaw Jesusajj qhanañchäna.
4, 5. 1) ¿Taqi jilïr cristianonakax mä kipkakïpxiti?
1000 marana.
Taqpachanx 28.000 jila yatiqañ utanakaw lurasiwayi.
b) ¿Kunatsa Jehová Diosampi Jesusampi wali sum apasipjjäna?
Evangelionakanjja, Jesusajj jilat kullakanakanïnwa, uk qhanwa qhanañchi.
Mä kamachirjamaxa, taqiniw mä amuyunïñ munapxta.
Jehová Diosamp amigopäñapatakiw mayninakar yanaptʼtanjja (14 ukat 15 tʼaqanak uñjjattʼäta)
Pä tunk mara qalltanjja, familiajajj Jasper markan anqäxaparuw sarjjapjjäna.
“Pä tunka ewjjtʼanakaw jumatak tiempo apstʼasiñama” siski uka yatichäwi liytʼäta, ukajj ¡Despertad!
Jupanakar istʼañajj wali wakiskirïnwa, ukham luririnakajj walja tiempo ukat suma jakañan jakasipjjäna.
Sañäni, yatiykasajj maynitï Diosar jan creyipkti sasin sistaspa ukhajja, ¿kunsa amuyassna?
Awisax eunuco uka arux castrado jaqit parlañatakiw apnaqasi.
¿Kuna suma chuymanïñas Mariar Jehová Diosan suma amigopäñapatak yanaptʼäna?
Kunayman tuqinakat parlkasax wawanakamar ukham lurapxañapatak jaysapxasma ukhaxa, ¿janit walikïskaspa?
Elifaz chachajj janiw uka jisktʼanakan qhanañchäwipajj janiw sañ munkänti, uk sum yatïna.
Jupajj Jehová Diosar taqe chuyma serviskatap laykuw achiktʼasitapar istʼasïna.
Diosajj nayrïr chacha warmi uttʼayäna ukhajja, akham sasaw jupanakar säna: “Aka oraqe phoqantapjjam, apnaqapjjarakim” sasa.
Jan amuytʼasir warmix chachapar kʼumiñxa janiw pächaskiti.
Ukat taqe istʼasir jaqenakajj jan pantjasirïñkamaw puripjjani.
Jupampi quntʼasisaw Biblian jiskʼa tʼaqanakap uñachtʼayasma, uka jiskʼa tʼaqanakax Jehová Diosar katuyasitapat lupʼiñatakiw yanaptʼi.
[21 janankir foto].
Ukhamatwa yatiyañatak wakichtʼasipjjayäta. Payïr Jachʼa Chʼajjwäwejj 1945 maranwa tukusjjäna, ukampis mä qhawqha tiempow carcelan qheparayäta.
Taqinipuniw jan axsaras llakinakapat jupar yatiyapxäna.
¡Ukajj wali samarañänwa!
¿José chachajj jan waltʼäwip katoqasajj janiw kuns mayjtʼaykänti sasin sissnati?
Jiwasatï chuymasat arrepentisiñäni ukat uka sacrificior iyawsatap uñachtʼayañäni ukhajja, Jehová Diosajj juchanakasat perdonani.
Walja tiempow jachirïta.
Ukhamäkchïnsa, uka pachpa grupow jilat kullakanakar juchañchañatak kuttʼanipjjäna.
¿Biblian ewjjtʼanakap katoqkta ukanakat sumti lupʼta?
• ¿Kusisiñanak thaqhañasa ukat yänak thaqhañasa, ¿kunjamsa uñjañasa?
Ukham lurañax walja askinakwa apani, ukwa Biblia pachpaw qhanañchi.
¿Kunatsa mä chiqax jan aynachtʼirjamäki?
Ukatwa Diosan markapar jukʼamp jan waltʼayawayjje.
¿Kunsa Nehemíasajj uka tiempon luräna?
Jehová Diosaruw yaqha askinak churañamatak jaytañama
Taqi uka yänakampixa chuymas jarkʼaqasiñäniwa, ukat kunatï Jehová Diosar kusisiyki uk lurañäni.
Kunata?
¿Kuna yatichäwsa yateqtanjja? Jichhürunakanjja, machaq oraqerojj wali jakʼankjjtanwa, ukatwa iyawsäwisajj yantʼatäski.
¿Kunatsa Mateo 18:10 ukat Hebreos 1:14 qillqatanakan siski uka arunakax wal chuymachtʼistu?
Sapa sesión ukan mä qhawqha tʼaqanakakwa yatjjatasma ukat sapa toqet walja semananak apstʼasisma.
¿Kunatsa jukʼanikïpacha?
¿Kunatsa ukham amtar puripjjta?
¿Janit Jehová Diosajj yantʼat uñjasitap amuyaspa?
Ukampis janiw pantjasitanakam jikxatañatakik thaqktati, jan ukasti kunatï askïki uk lurañamatakiw thaqhaskta.
Ukat yupaychañataki ukat imtʼañatakis qullan cuartonak kʼachachtʼir sarnaqäwinakat parlir jaqinakas utjarakïnwa. ”
Nayrïr cristianonakatakix uka chiqa chuyman ukat jilïr jilatar atinisiñax facilakïpachänwa.
b) ¿Kunjamsa Diosan Reinopat Yatiyañataki Escuelajj suma yatichirinakäñatak yanaptʼistu?
Ukampis taqeniw uka ewjjtʼarjam sarnaqañasa.
Chiqansa, kunatï jan utjkäna ukax nayra taman qalltatapatxa jukʼamp sum amuytʼañawa.
Ukampis ¿Bibliax kawkhansa Criston wawanakapäpkaspa ukanakax qhispiyasiñan chikanchasipxaspa sasin kawkhans parli?
Apóstol Pablojj walja jan walinakanwa aguantäna ukat mä kutit sipansa jukʼamp kutiw jiwañampi atipjayasïna.
Jesusajj uka gruporojj “mä jiskʼa tama” sasaw säna.
b) ¿Diosan kuna suma luräwinakapas jukʼamp gusttamjja?
Griego arunx “jachañ” (kraugué) ukar uñtasitawa, ukax kunjams arsusiña, arup jach’anchayañ sañ muni.
Ukat ¿kunas Elisabetar pasäna?
Ukatxa, sapa uru Biblia liyiñasa ukat uka tuqit lupʼiñas wali wakiskirïtapsa amuyaraktanwa.
Jumanakat maynitï maynir chuym ustʼayir kuns luraspa jan ukajj arschi ukhajja, ¿jan yäqatäkaspati?
Chiqpachansa Sarax chikat kullakapänwa, Abrahamax wali amuyumpiw amuytʼasirïna.
Ukampis Jesusajj awisajj “jaqen uñisirinakapajj utapankir jaqenakäpjjaniwa” sasaw säna.
Walja razonanakaw utji, kunattejj Miquesan profeciapan phoqasiñapjja nayranakasakiw uñjtanjja.
Janitï parltʼasiñajj utjkchejja, janiw amigonakajj jiljjattaspati.
Paya, khititï sacrificio loqtkani ukajja, Leyirjamajj qʼoma ukat jan qʼañuchatäñapänwa.
Matusalén chachasa Lamec chachasa, Adán sat nayrïr jaqen tiempopan jakasipjjäna.
[31 janan jikjjataski uka foto].
¿Kunjamsa astrologonakajj Jesusar jikjjatapjjäna uk yattati?...
Jupax sapa arumaw q’ucht’i.
Ukampis suma yatiyäwinak katoqasajj Diosan arunakap yatiyañ qalltäna ukhajja, taqe ukanak jaytawayjjäna.
Taqe ukanakat yateqsna uka jachʼa yatichäwi uñjañäni.
Taqi kunas Timoteox niya 20 maranïxänwa, Pablox uka suyur payïr kuti visittʼkäna ukhaw qalltäna.
Ukat jan sinti umañsa jaytxaraktwa.
Jehová Diosax qullan ajayupwa uka luräwi phuqañatakix churarakistu.
Taykampi wawampix qhispipxaspäna ukhaxa, janiw chachax kutkatasiñapäkänti.
b) ¿Kunsa Jesusan jakäwipan uka jan waltʼäwin yanaptʼäna?
Nayrajj ukhamarakiw pasäna.
Ukat normal munañawa, kunattix jilïr jaqiruw tukusktaxa.
Biblia uka aruxa griego arut biblia ukat juti ukax “jisk’a libronaka” sañ muni.
Inas akham amuychisma: “Evodia kullakajj janiw invittʼkituti, uk janiw creykti.
¿Kunatsa Diosar oracionan yuspärañasa?
Ukax chiqawa, “Tatitux taqinitak suma chuymaniwa; taqi luratanakapat khuyaptʼayasi” sasa.
Ukat ukat sipansa, jaqinakan jakäwip qʼal mayjtʼayañatakiw chʼamanïspa.
Ukham horasanakanjja, “[Jehová] Tatitur qʼepinakam katuyam [...] jupaw yanaptʼätam” sasa.
a) ¿Kunjamsa Eliasajj wali chʼamani iyawsäwinïtap uñachtʼayäna?
Jan axsarasaw Diosan kamachinakapar istʼäna (Jueces 7: 9 - 14 liytʼasiñapawa).
Thakhi.
Tukhaña.
Ukhamatwa Biblian kuna yatichäwinakatï jaqenakar jukʼamp munapki ukanak jikjjatsna.
* Ukapachaw Jehová Diosan qollunakap taypinkir valleru tʼijtjjañ qalltäna.
Kunjamtï uñjawayktanjja, Jehová Diosajj walja kutiw angelanak toqe jaqe servirinakapar chʼamañchtʼäna ukat jarkʼaqarakïna.
Taqi kunas utjkchïnxa, walja teólogos ukanakax Jesusax sapa wawakïkaspas ukhamaw sapxi.
“Jan wali jaqenakan ewjjtʼapa”, “juchararanakan thakipa”, “sarusiñanakan qontʼatäñapa”.
* Ukampis jumanakatak mä suma yatiyäwiw utjitu.
Ukatjja, Jesusajj Jerusalén markasa templopas tʼunjatäñapwa profecía arsüna, uk istʼirinakarojj wal muspharapjjäna.
Ukham amuytʼasajja, waljaniruw nuwasiñaru, chʼajjwäwinakan jiwayasiñaru jan ukajj walja jaqenakar jiwayañar puriyi.
Josiasajj Egipto markan Necó reyip contraw nuwasiñ yatiyäna, uka reyijj inamayakiwa.
Ukat uka costumbre jan jaytjañ munatapat mä jukʼa juchañchatäñaparakiwa.
Ukhamajj Jesusajj noviar noviar yanaptʼaspa sasaw amuypachäna.
Jehová Diosajj “janiw jan waltʼayir Diosakiti, jan ukasti sumankañan Diosapawa” sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunatsa jan lunthatasiñasäkiti ni jan chiqapar sarnaqañasäki?
Phisqa jiskt’awinaka uñakipaña wakisi.
Cheqas Diosat jan jitheqtir angelanakajj chʼamapampiw askinak lurapjje.
¿Juparusa markapatsa jan jitheqtas sarnaqañäniti? (“¿Kunas sañ muni?” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Uka qullu patat makhatxasax janiw markamar uñjxätati.
Pä mara qhepatjja, apostolojj payïr kuti uka cheqar visittʼkäna ukhajja, Timoteojj niya 20 maranïspänwa.
Diosaru ukat jaqi masipar munasirinakaxa, uka chiqa yatichäwix wali qhanawa.
Kunapachatï chacha warminakax wali respetompi uñjasipxi ukhaxa, utaparux “mä samarañ chiqa” tukuyapxi.
Jiwasatï Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasiñ munstan ukhajja, Jupampi sum parltʼasiñajj wali wakiskiriwa.
Chiqansa janiw ukhamäkiti! Jupar munasiskakiñäniwa ukat uñjaskakiñäniwa, ukat yanaptʼañ munasajj usuchjatäspa ukhajj jukʼampiw uñjapjjerïta.
• ¿Kunas Jeremiasarux kusisit sarnaqañapatak yanaptʼäna?
Kunats janixa.
Ukax jakäwinakap mayjt’ayäna, 1 / 2, 1 / 7, 1 / 8, 1 / 11
JESUSAJJ mä kutejja akham sänwa: “Chuymasanjja lakajj wal parli” sasa.
Ukampis tecnología tuqikiw amigonakax utjaskakispa ukhaxa, ukax wali chʼamawa.
Uka toqet kunsa Jesusajj amuyäna, jupajj wali respetat religionat yatichirinakat maynïrïnwa.
Elias jilatat mä uñachtʼäwit parltʼañäni.
Bíceps ukaxa wali ch’amawa.
¿Kunatsa Asasajj Diosajj irpani ukat jarkʼaqani sasaw taqe chuyma confiyäna?
Jïsa.
Janiw kunas Jehová Diosat jarkʼañamäkiti
Ukhamajj Jehová Diosar kusisiyañatakejj taqe chuyma lurañäni.
Taqi uka tʼaqanxa, Jesusax kunayman tuqitwa uka “machaq yurïwi” tuqit qhanañchi.
Nayax Texcoco markankirïtwa.
Ukat chiqpachapuniw jumanakax nayamp chika iyawsapxäta, iyawsäwinïpxtwa sañax janiw wakiskiti.
Sapa urutakix wakisiwa jupan [tʼaqhisiñapa]” sasa.
Talentonakat parlir uñachtʼäwinjja, Jesusajj akham sasaw qhanañchäna: “Walja tiempotjja uka esclavonakan uywiripaw jutäna” sasa.
¿Ukham lurapki uka cristianonakax Jehová Diosamp sum apasipxatapatxa wali askit uñjapxi?
Yatichirina yateqatanakapat lup’iña.
Nayax Cusco markaruw sarä.
¿Kunjamsa chuym ustʼayistu uka amuyunaka, chuyma chʼallxtayirinak apanukusna?
¿Kunatsa judio markajj Diosan sutip jan aptʼasjjäna?
Jehová Diosajj yaqha markankir diosanakaruw testigonak uñachtʼayapjjañapatak invittʼäna, ukhamat cheqpach testigonakätap uñachtʼayañataki.
Samuelux ‘justicia luratayna’.
Mä jach’a qalaw jaquqaniwayi ukat ch’uqi quqanakajaruw t’unjawayitu.
Kunjamsa Jehová Diosajj jamachʼinakar sum uñji ukat kunsa yateqsna?
Ukampis jan sum amuytʼasiñäni ukhajja, kusistʼañanakaw Jehová Diosat jitheqtayaspa.
Misioneronakax Jeremías ukham sarnaqapxañapatakiw chʼamañchtʼapxi
¿Kunjamsa Supayax sipitanakap jichhürunakan apnaqi?
10 PANKA
Jakäwijan nayrïr kutiw jachʼa tantachäwinakar sarañ puedjjayäta ukat waranq waranqa jilat kullakanakaruw uñjarakta.
¿Kunatsa Diosajj mayninakar munasiñatak maypacha?
[Grados ukanaka].
Nayrïr patak maranakanjja, janiw ukham lurañajj wakiskänti.
b) ¿Kunas profetar kusisiñap jan aptʼasiñapatak yanaptʼäna?
thiya tronco ukaxa.
Jan ukajj ¿kuna bendicionanaktï Paraison katoqañ suykta ukanak jukʼamp askit uñjta? ”.
Golondrinanakax jan ch’allxtasaw t’ijtapxi.
Niyakejjay jupanakajj wali jakʼa familiaranakapäpjjchïnjja, Jesusajj janiw arrepentisiñatakïkänti, uk Juanajj yatpachänwa.
Ukhamajj ¿kunsa Jehová Diosajj jutïrin pasani uka toqet kamspachasa?
Wiñay jakañ katoqañatak tʼijkasajj janiw yatktanti kuna “urusa, horasa” tukusiñapa.
Ukampis kunjamtï yaqha arunak parlki ukhamarakiw uka arunak sum yatiñatakejj chʼamachasiñama.
¿Kunsa jumat sasispa?
Janiw ukakïkiti, kuntï amtktan ukanakajj mayninakarus yanaptʼarakiwa.
¿Kunjamsa Jeremías 29:11 qillqatampi jaqinakar chuymachtʼasma?
Kunata?
ajanu.
Mä suma uñacht’awi ukhamat kunapachatix delicado asuntos ukanakamp uñjktan ukhax wali amuyumpi ukat yatiñampiw lurañäni.
Jehová Diosan markapajj jarkʼaqasiñwa churapjjestu, 6/15
Kunapachatï Samuel profetajj Jehová Diosajj jan wali sarnaqatapat siskäna ukhajja, Saúl reyejj cheqapar uñjañwa munäna.
Ukat sipan jukʼamp suma yatiyäwinakajj janiw utjkaspati.
Mä arunjja, nayajj Ezequías reyjamätwa, jupajj Jehová Diosaw jakäwip jiltayäna.
13 HEBREO ARUNAKAX JISK’A CARTAX MÄ CH’AMA GRANTIA CHURASPAWA
¿Kunjamsa Paraison jikjjatasiñäni?
* Jupar jakʼachasiñatakis puriraksnawa.
Qalltanjja, “mä qollan imantatjamaw” arsuwaykäna uka Jathajj khitïnsa uk imäna.
Fiscal ukaxa.
Jichhajja, ¿kunjamatsa Jehová Diosajj jichhürunakan Reyjam tukuwayi?
( Mateo 6:9; Juan 17:26 liytʼasiñapawa).
Taqeniw suma yatiyäwinak yatiyañatakejj mä privilegio katoqtanjja.
.. juk'amp suma k'umaräñapataki ".
Ukax menopausia ukan mayjt’awipatw arsu.
• ¿Kunatsa Diosan servirinakapax jan axsartʼirïñ munapxi?
“Jiwasatakix munasipxtwa, kunattix jupaw nayraqat munasitu. ”
"Jaqin Yuqapa" Aka aruxa jupax juk'amp apnaqatayna jupa pachpat arsuñataki.
Jiwasajj Jefté chachjamarakiw lurañasa, ukat Biblian ewjjtʼanakaparjamaw kun lurañsa amtañasa.
18, 19. a) ¿Kunsa chʼamañchtʼtanjja?
Warmix ukhamarakiw pasi.
¿Kunatsa israelitanakatakix mä suma amtar puriñax chʼamäxäna?
Jan waltʼäwinakan uñjasisajj janiw akham siskti: ‘¡Ay, ¡Jehová!, ¿kunatsa naya? '.
“Nayat sipansa, nayajj cheqaparjam sarnaqäwa. ”
Ukatjja, walja bonificacionanakwa katoqapjjäna, jubilacionatak mä suma pagapjjarakïna.
¿JUMAX aka jach’a yatiqañ utan yatichiripan amuyunakaparux ARSUTA?
Ukat jankʼakiw cristian tamapar kuttʼañ amtawayta.
Adanax wawanakapat wiñay jakañatak chʼam aptʼasïna.
¿Kunsa jiwasajj jayssna?
Taqi kunas jumatakiw lurasiwayi. Janiw mä arus jupanakatx pantjasiwaykiti ”.
Aka yatichäwinjja, pä jisktʼaruw qhanañchañäni: ¿Kunjamsa yuspärasirïsna?
kunjama?
Ukatxa, mayninakatak askinak lurañasa, waxtʼasirïñasa ukat kunatï utjkistu ukanak kusisit yatiyañasa sasaw Pablox sarakïna.
Afrodita kullakajj Atenas kullakapan kullakapawa.
Ukat sarxäna ukhaxa, chuym ustʼayat jilatax jupat kʼumiñ qalltäna.
Humilde jaqejja, janiw mayninakat sipansa jukʼamp askïkaspas ukham amuyaskiti.
Biblian uka toqet ewjjtʼanakapajj jichhürunakanjja, kunjamtï qellqaskäna ukhamarakiw mä suma ewjjtʼa ukat tiempoparu puriraki.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jichhürunakan jarkʼaqawayistu?
Nayrïr urutpachwa uka empresar qellqtʼasïna, ukat leyinakarjamaw taqe impuesto pagäna.
¿Kunjamsa Diosat jan jitheqtañatakejj chʼamachasiwayta?
¿Kunsa Diosar jukʼamp munasiñatakejj lursna?
Ukampis familiapajj cheqa yatichäwinak katoqapjjatap uñjasajja, yatjjatañ qalltañwa amtäna.
Jilatanakajj jupamp chikaw yatiyir sarapjje ukat artritis usunïtap laykojj silla de ruedas munaski uka sillanakjja walja kutiw thaqtʼapjje.
b) ¿Kunas uka Jathat qhepat yatisïna?
YATIQAÑA ARTÍCULO UKAN AMTAWIPA
Ch’amanïñamawa, sensitivo ukhamäñamawa.
Aka utax nayankiwa.
Edén huertan kutkatasipkäna ukhajja, jaqenakajj Jehová Diosat jitheqtapjjänwa.
Chachanaka, Criston munasiñapat yatiqasipxam ukat warminakamar..., kullakanakamar..., amigonakamar munasiñamp uñjapxam.
Puntu.
¿Kunas ukan utji?
Ukatjja, Diosar yupaychañ toqetjja, taqe khitinakatï cheqapar sarnaqañ thakin sarnaqañatak chʼamachasipktan ukanakaruw jarkʼaqarakistu.
Niyakejjay jan walin uñjatächïnjja, pistat apsusipjjañapänwa.
▪ Jaqinakamp amuytʼasiñatakix Biblian machaq arsuwinakap thaqhañamawa.
Niya 2.000 maranak nayrajja, Bibliajj akham sänwa: “Qhepa urunakanjja jan wali tiemponakaw purini” sasa.
Jehová Diosar mayachtʼat serviñataki, Bibliat yatjjatañataki, manqʼañatakisa, pasear sarañatakisa, parltʼañatakis tiempo apstʼasiñamawa.
Ukatpï uka markanx walja granonakax utjäna, kunapachatix jupanakax atacapxäna ukhaxa.
Uka premiojj jiwasajj katoqañ munaraktanwa.
resonar sañ muni
Apóstol Pedrompi ukat Cornelio chachan familiapampejj jankʼakiw Biblian yatiyäwipar istʼapjjäna.
Yaqhipanakax jan wali jaqinakjamaw uñjapxirïna: ampar luk’ananakampi, fotonak apsusaw carcelar jist’antapxirïna.
[10 janan jikjjataski uka foto].
¿Kuna toqenakatsa Jesusan yatichatapajj escribanakasa fariseonakatsa mayjänjja?
12 maranïkayäta ukhajja, España markan mä guerra civil ukaw qalltäna.
¿Kunsa Jehová Diosajj Adanarojj munasiñampi, ukampis chʼamampi ewjjtʼäna?
Mä qhawqha tiempotjja, filisteonakajj mayampiw David contra nuwasiñatak mistupjjäna.
“Jehová Diosaruw sapüru nayan nayraqatajan uttʼayawayta. ”
Ukampis janiw ukham lurkänti. Kunata?
Janiw mä arus jupanakatx pantjasiwaykiti ”.
▪ “[] ¿Kuna chikañchasiñas qhanax chʼamakampixa? ”
Ukat nayrïr pʼeqtʼirirojj jilïr pʼeqtʼirin libropjam libronak utjtamti sasaw jisktʼapjjäna.
Bibliajj “jawir khurkatankir gobernadora” sasaw sutichäna.
Ukham saykatañatakejja, “[amuytʼasiñapawa]” ukat altʼat chuymampiw ‘Diosan chʼamani amparapar’ katuyasiñapäna.
“Jupax ch’amanchataw jikxatasi, ukax kusisitaw jikxatasi” sasaw awkix jaysawayxi.
Sapürunjam irnaqtʼir jilatanakaruw utajan qheparapjjañapatak invittʼañ munapjjerïta.
¿Chiqapunit mä jukʼa waynäkasax Criston discipulopäñax wakisispa?
khisthuña.
18, 19. a) ¿Kunjamsa jan chʼamanïpki ukanakar yanaptʼsna?
16, 17. a) ¿Kunatsa Jesusajj uñachtʼäwipan qhep qhepat parläna?
Kunapachatï ajllit jilat kullakanakajj uka arunak liytʼapjje ukhajja, Jehová Diosajj jupanakamp parlaskatap yatipjje.
Diosar jachʼañchañatakejj mä wawar yanaptʼañatakejja, mä awk taykajj wal yanaptʼaspa.
Familian yupaychañax janiw mä ejercicio teórico ukhamakïñapäkiti; Ukajj wali wakiskirïñapawa.
Diosan chiqapar uñjatapaxa, suma kamachinakaparjama ukat aski amtanakaparjamawa.
Jupajj Milius Christianson sat yatichiripampiw qheparaskäna.
Pedrox jakäwipanx wali yatiñan amtäwinakat maynïriw akan lurawayi sasaw sissna.
¿Kunjamsa Jehová Diosjam amuytʼasirïsna?
Pablon sarnaqäwipat wal yateqsna, ¿janit chiqäki?
Abigailajj uk yatjjasajja, Davitaru ukat jaqenakaparus manqʼañanaka, umañanak apanïna, ukhamatwa jan jiwayatäjjänti.
Ukatwa, mayjtʼañ amtäna. ¿Kunsa luräna?
[Grados ukanaka].
Janiw convinciñamäkiti.
Muytaña.
Diosan amuytʼayat uka arunakan contextopajja, kunayman toqenakatwa khuyaptʼayasiñ uñachtʼayistu.
AKA JAKHÄWINAKARU
Qharürut qhipa uru.
Luririsan irnaqäwip thaqhapxañäni
Chakanakax "jakañ ch'ama jaqinakjamawa" jichhax qunqurt'ataw jikxatasipxi ukat liwxatasipxi.
Yanapa.
¿Kawkitsa uka jan walijj uñstäna?
Ukat suma jaqïñatakejj kuna toqetsa yanaptʼistu ukaw yanaptʼistu.
Payïrinxa, paqallqu phuqtʼat granonakaw utjäna, ukatsti paqallqu waña tʼantʼanakarakïnwa.
Sañäni, awatirit paciencianïtapajja, Israel markar pʼeqtʼañatakejj wal yanaptʼäna.
Ukatwa mä nota pasawaykta ukhajja, uñnaqajsa, amuyunakajsa mayjtʼayañwa amtawayta... ukat janiw askinakjamäkänti.
Qullqix qhuyat apsutawa.
Ukampixa uñacht’ayaraksnawa kuna yatiyawinaksa apasktanxa chiqäskapuniwa, ukatxa jutirakiwa.
Ukanjja, Jesusajj qʼañu jucha sarnaqasa herenciap aptʼasir mä waynat parli.
kunas chiqapat sartayaña
1, 2. a) Jichhürunakanjja, ¿kuna jan walinakansa walja yaqha markankirinakajj jikjjatasipjje?
Waljaniw Biblian jupanakar thaqhapxi, wali yatiñanïpxatapa ukat jan kun imtʼapxatap amuyasa.
Kunjamtï apóstol Pablosa ukat jupamp chik saririnakax lurapkäna ukhamarakiw jiwasax lursna.
Kunjamtï Job sat patriarcajj cheqpachapun siskänjja: “Jaqijj [...] mä jukʼa tiempotakikiwa, jan waltʼäwinakampi usuntarakiwa” sasa.
P'iqinchiri.
Ukatxa, equilibrio jan utjañapatakiw chʼaxwañapa, kunattix uraqix khathatiñ qallti.
Jiwasajj ukhamarakiw yaqha jaqenakar iyawsäwip chʼamañchtʼapjjañapatak yanaptʼañasa.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
Chiqansa, familianakan naturalezatpach munasiñax utjañapawa, ukax jan utjatapatwa qhan amuyasi.
Qullan ajayun sutipxaru
Achachi.
Jan waltʼäwinakajj jakäwin mä partepawa.
Jupax ajanuparux grasampiw ch’allt’asiski.
Ukhamäkchïnsa, Timoteojj taqe chuyma servitap mayni cristianonakar qhan amuyañatakejj wal chʼamachasiñapäna.
65 marani mä precursora kullakajj akham siwa: “Mä qhawqha tiempo nayrajja, janiw sum jikjjataskayätti, Diosan arunakap yatiyañas qaritäjjänwa.
Yurïwitpach amigojajj mä amparanikiwa.
Jumax tribunalan citación ukar sarañamawa mä juchanchata ukhama.
SUJETO DE TAPA | ¿KUNSA DIOSAN REINOPAJJ JUMATAKI LURASPA?
Ukwa Bibliajj Isaías 14:7 qellqatan qhanañchi.
28 PANKA
Uka morado tintejj wali jila alanïnwa, ukat yaqhep lamar qotan molusconakat apsutänwa.
* Mä akatjamatwa lamar qotankir barcojj mä jachʼa iceberg ukar chʼalljjtayasajj chhaqtañ qalltäna.
Jilïr jilatanakajj janiw aynachtʼapjjañapäkiti, kunapachatï sullka jilanakaparojj mä jukʼa lurañanakap lurapjjañapatak jaytapjjañapa.
¿Qhawqha alcoholsa sapa semana umasma?
Sañäni, Abrahanajj Sararuw “amarakïta” sasaw säna.
1 / 12. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Jichhax niya pä tunk phisqhan maraw akan irnaqapxta.
Jaqe familiarojj jan waltʼäwinakampi tʼaqhesiñanakampiw tʼaqhesiyawayi.
Diosajj Wila Lamar qotan umap jaljañatak apnaqkäna uka jaqe.
Wali munasiñampiw jupanakat amtasta, jukʼampisa Elisabeth sat awichajat amtastwa. Jupaw Diosar creyiñ yatichitäna.
¡Ay Dios, ¡qhawqha jayarus jupanakan jachʼa sumapthapitapajj saraski!
Jichhürunakan ewjjtʼapjjañapatakejja, ¿kuna yateqas Eliú chachajj uñachtʼayäna?
Janiw mä arus jupanakatx pantjasiwaykiti ”.
Ukanakat wali wakiskirinak suytʼtanjja.
Georgina kullakajj taman tantachäwinakar sarañ qalltäna ukhajja, jukʼampiw colerasïna.
Uka kutix kuntï lurirjamäpkäna uk churapxäna, ukat uka tuqitxa yatichäwinak katuqapxäna, chʼamañchtʼatäpxarakïna.
b) sumankañ utjañapataki?
• Kunas tʼaqhisiyatapat jan irnaqtʼir mä cristianor ¿kunjamsa yanaptʼasma?
Yaqha kutinjja, Jehová Diosar serviri jaqenakajj kuna lurañanaksa katoqapjjäna ukwa Bibliajj parli.
Kunata?
¿Kunsa Jehová Diosan urupajj uñachtʼayani?
Ukat kimsïr wawajarus ukhamarakiw pasani sasaw sitäna.
Kumpurilla.
¿Kunas aguantañatak yanaptʼtamjja?
Ukhamajj pantjasirïñäni ukhakamajja, taqeniw mayninakar chuym ustʼayir lurañanak luraskakiñäni jan ukajj arsuskakiñäni.
b) Bibliarjamajj cheqapar sarnaqañajj kamsañsa muni?
Janiw kuns lurapkänti, jan ukasti chʼaxwapxäna.
Pablojj wali yateqaskay cristiano jaqënwa, jupajj suma concienciampiw Diosar servirïna.
Waljaniw juparux jach’añchapxäna, ukat walja jaqinakaw jisk’achapxäna.
Jehová Diosajj taqe uka maranakanwa chʼamañchtʼistu, kunjamtï jupa pachpajj arskäna ukhama: “Nayajj chʼamañchtʼäma.
¿Kunatsa Jesusajj Moisesat sipansa jukʼamp jachʼa profeta sasin sissna?
Queensland markanwa bautisasiyäta, Tasmania markanwa precursorjam irnaqtʼawayta, ukat qhepatjja Tuvalu, Samoa ukat Fiyi markanakanwa misionerot irnaqtʼawayta
Ukatsti uka yatiñan jaqir wasitat uñjasax jiskt'äna:
Ukampisa, janiw jakäwin kusistʼañanakaruki lupʼirjam jakktanti.
“Suegronakamampix sum apasipxañamawa.
Eliseojj Dotán markan taqe uka uñisirinakapar muyuntat uñjasajj janiw llakiskänti.
Ukhamajj ukanak askichañatakejj chʼamachasiñasawa.
¿Kunas ukar sarañatak irptamjja?
Uka jaqixa uka tratado ukarux iyaw saspa ukhaxa
33 maran Pentecostés urunxa, nayratpach mayjtʼäwiw utjäna.
Israelitanakajj jupan ajllit markapäpkchïnsa, Jehová Diosajj cheqañchañapänwa.
Jupanakan arsutaparjamaxa, wasitat yuriñax sapa mayniw amtañapa.
“¿Wawajajj parltʼañapatak chʼamañchtʼasajj parltʼasiñ jan waltʼayaskta? ”
a) ¿Kuna bendicionanaksa Anajj jan katoqañ puedpachänti?
Jesusax Jerusalén markaruw “asno patxat” 9 nisán, 33 maran mantäna.
tayka juyra
Akax jaqinakan katuqat jach’a churäwipawa.
Kunapachatï jamasat yatktan ukhajja, janiw yaqhanakar yatiyañasäkiti.
Mesiasajj ukham luräna
¿Kunjamsa awk taykanakajj wawanakapar Jehová Diosar serviñatak chʼamañchtʼapjjaspa?
¿Kunjamatsa uka tirón de guerra ukar jan puriñax wakisispa?
b) ¿Jehová Diosan markapan aka Oraqenjja, ¿kuna munañas utji?
¿Kunjamsa levadurat parlir uñachtʼäwejj yanaptʼistu?
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Chacha warmi sarnaqañatakix paqallq quri kamachinak librot apstʼatawa.
Ukatjja, uka urunakajj wali kusiskañänwa.
Ukat jan wali lurañanakar purtʼasisaw yänakar munañamp sarnaqäna.
Sapa uruw jupanakamp Bibliat yatjjatañ qalltäna, jachʼa cambionak lurarakïna, mä qhawqha tiempotjja bautisasjjänwa.
1 UKHAMARAKI UKHAMARAKI (1 REYES 18: 17 - 40 LIYT’AÑA).
Uka uru tukuyarux taqi irnaqirinakaruw tantacht’äna, jupanakar qullqi churañataki.
13 ¿Jumax yatisktati?
Ukat jutïr chachaparux “tatapjamaw” uñtʼi ukat “[altʼasi]” sasa.
Jiwasarus ukhamarakiw “suma yatiyäwinak” yatiyañasatak mä suma privilegio katuyatätanjja.
Jehová Diosajj taqe chuyma munasiñaswa muni.
Aka Yatiyañataki revistanjja, kunjamsa Diosajj sapa maynir kuna chuymachtʼäwitï munaski uk churistu uk qhanañchi.
Uka "Yatiñ Diosa".
Niya ukhamarakiw Jehová Diosajj libre ajlltʼasiñ churistu.
Jupanakar uñjañasa ukat yanaptʼañas wali askiwa.
Uka trigojj “Reinonkir wawanakapar” sañ muni, mä arunjja, Cristomp chika apnaqañatak ajllit cristianonakar uñtasitawa.
Jaqenak layku jan juchani jakañap churasaxa, Jesusax juchatsa jiwañatsa qhispiyistu.
Uka apostólico ukan lurawipa
¿Kunjamsa griegonakan religionapasa ukat costumbrepas judionakar yanaptʼäna?
▸ Mä entrenadorajj phuchaparuw escuelan equipopamp anattʼañapatak invittʼi.
b) Taman jan waltʼayir amtanakar purisajj ¿kunsa irpir chuymaninakajj amtapjjañapa?
Ukat nayra pantjasitanakapat walsa arrepentiskchïnjja, Diosar taqe chuyma servisaw kusisit jakasiñ yateqäna.
¿Kunas Bibliar jukʼamp confiyañatak yanaptʼätam?
Ukampis Nehemiasajj janiw uñisirinakapan jiskʼachatapa ukat jan wali arunakap parlatapat ajjsarkänti.
¿Kunsa jumajj amuyta?
Ukatxa, Biblian aka arsüwipax phuqasitap uñjarakïta: “Jumanakax chiqa kankañ uñtʼapxäta, chiqa kankañaw qhispiyapxätam” sasa.
CANADA markat jutir mä cristianojj akham sänwa: “Nayajj taqe jaqenakat sipansa warmijampikiw jukʼamp achiktʼasta” sasa — .
Kunata?
Ukhamäkchïnsa, uka fechanakajj Éxodo qellqatanjja janiw qhanañchatäkiti” sasa.
Junt’u jaqinakax mono aycha manq’apxi.
Ukat jiwasax cristianonakax ukham ajayunïtanwa, ukatwa kusisita ukat sumankañ jakasktanxa.
7, 8. a) ¿Kunsa Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj lurañasa?
Kunapachatï Josué chachajj Israel markan pʼeqtʼiripäjjäna ukhajja, Diosan Arupat mä jiskʼa tʼaqaw utjäna.
Diosan uka kimsa servirinakapan sarnaqäwipat amtañäni.
Nayra pachanak imt’asax wasitatw mayacht’asis irnaqañ qalltapxäna.
yatxatata.
Doctorar citanaka ukat hospitalar mantañax llakisiñaruw puriyistaspa.
Ukatjja, jan cheqapar sarnaqaña, envidiasiña ukat pächasiña toqet leyinakas utjarakïnwa.
Jilanakapajj uñisiñampiw jiwayañ munapjjäna, qhepatjja aljirinakaruw aljapjjäna.
b) ¿Kunsa irpir chuymaninakajj mä carta wakichtʼasin amtapjjañapa?
Janiw ukakïkänti, umapjja Faraonan ejercitonakapan sepulturapar tukuyañwa puedïna.
Janiw kuna razonas utjkiti.
¡Jehová Diosax qhip qhipa uñisiris jiwañaruw tukjani, uk yatiñax wali askiwa!
Jisk'a.
Nayratpach wayn tawaqutpach wali suma notanak jikxatäna, ukatwa markapan wali suma jachʼa yatiqañ utanakar mantaspäna.
Jupanakajj wali phinqʼasirïpjjänwa, ukampis jukʼat jukʼatwa jistʼarasipjjäna, ukat amigonakaruw tukupjjayäta.
Jaqichasïwi arstʼir jilatax jupanakar uñchʼukiski ukat tiempompix munasipxaniti sasaw jisktʼasi.
Ukat janiw yaqha libros jutïrin jan jan walinak lurañatak mä atiniskañ suytʼäwi churkistuti.
Jan waltʼäwinakanjja, kʼari diosanakapajj inamayakïpjjatap uñachtʼayasïna.
Jupax libre amtäwimpiw lurawayistu, 1 / 9
• ¿Kunjamsa jan wali luräwinakat jithiqtsna?
BIBLIAN ARSUÑATAKI
rancoroso ukham uñt’atawa.
Ukaw kunatsa niya taqpach celulanakas sapa kuti mayjtʼayasi uk qhanañchi.
Uka chachanakajj Jehová Diosajj ajayup churitapa, kuna tʼaqhesiñanaksa aguantapjjañapatak yanaptʼani sasaw confiyapjjäna.
1896 maranjja, jupasa ni yaqha autoridadanakan jilat kullakanakas janiw khitin jachʼañchatäñ munapkiti sasaw qellqäna.
Maysa tuqitxa, usutanakar qullañataki, saxranak jaqunukuñataki ukat jiwatanakar jaktayañatakiw chʼam churarakïna.
¿Qhawqha maranisa munasirixa?
Jiwasatï maynit maynikam jan waltʼayasiñanakas tʼaqanuqistaspa ukhajja, ¿kunsa Supayajj jan amuytʼasis phoqaspa?
Ukat ukaw Bibliat jukʼamp yatichañ qalltañatak yanaptʼistaspa.
¿Kunatsa Jesusajj awk taykanakatakis mä suma yateqañjama?
Ukat qawqha yatiñanïkstansa, experiencianïskstansa, Jehová Diosajj jiwasat sipansa jukʼamp utjapuniniwa.
¿Kunjamsa chachajajj uka toqet kunjamsa jikjjatasi uk sum amuytʼasma?
¿Katoqtʼasirïñajj kamsañsa muni?
Ukat wali chʼullqhi cheqa yatichäwinaksa qhanstayaskchïnjja, taqeniw ukanak amuyapjjäna.
Uka pacharuw suyt’apxta.
Kunjamsa jan yäqañamp atipjayasiñasa
Jumanakar yuspajarasinx avionaruw puripxta.
Jakäwijampi ukat Biblian jachʼa kamachinakapampi taypinjja, mä jachʼa chʼusaw utjäna.
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Ukhamatwa khitïpachas Diosax uka tuqit wali chʼamampi parltʼañ qalltäna.
a) ¿Qhawqha yatiñanïnsa Salomonajj utjäna?
Jupajj Diosan arunakap yatiykasajj taqenis kusisit jikjjatapjjañapänwa.
Santiago 3:17 qillqatanxa akham siwa: “Alaxpacha [jan ukax Diosat] yatiñ kankañapaxa […] amuytʼasiriwa” sasa.
Ukat cheqapuniw Diosat jan jitheqtas confiykañ yatiyirïna, kunjamtï Pablojj walja maranak qhepat jachʼañchkäna ukhama.
Ukatwa wawar ajay tuqit ukhamarak sarnaqañ tuqit irpañax wali wakiskirixa.
“Manqhankir cuartonakamar mantam”
Ukatwa uka waynax Jehová Diosan jilïr luqtiripar tuküna.
Niyaw Diosar istʼirinakajj akapachan jakapjjani, ukanjja janiw khitis qʼañuchatäkaniti ni pisin jakasjjaniti.
Kuntï Jehová Diosajj churkäna uk phoqasajj utaparuw kuttʼjjäna.
1, 2. a) ¿Kuna kasta chʼaxwäwinakansa chiqa cristianonakaxa sarapxi?
Jupajj akham sänwa: “Alajjpachankir Awkijja, sutimajj jachʼañchatäpan” sasa.
Nayax algodón ukamp lurat machaq kamisa alä.
Ukatwa Awkiparux walja kuti “Diosaja” sasin sutichäna.
Katuqaña.
Llakita.
Jiwasana yapuchañasaxa niyaw jach’a.
Joseyan suma sarnaqäwipat wal yateqsna.
¿Khitimpis parltʼasiñäni?
Nayajj solterötwa.
¿Diosajj jiwañat sipansa chʼamanïpachati?
Ukhamasti, kuntix Diosax mayacht'ki uk jan khitis t'aqanuqkpanti —sasa.
¿Kunatsa levitanakajj askinak jikjjatapjjarakïna?
jaljañataki.
Ukatxa, kunjamsa chʼaxwañanakax jukʼamp sumäpxaspa ukat kuna askinakas utji uk uñachtʼayañamawa.
Ajllitanakarojja, alajjpachan “jakañ corona” churatäniwa.
Yatichawinaka: Kunjamasa kusisiña, 1 / 8
¿Bibliat sipansa, ¿kuna uñachtʼäwis utji, Jesusax cheqpach jaqïnwa?
¿Kunjamsa wali amuyumpi luraskistu uk amuyasktanti?
Jichhajja, mä jilatampi jan waltʼayasiñäni ukhajja, ¿kunsa lursna?
Supayax wali chʼamaniwa, janiw pächasiñasäkiti.
BIOGRAFÍA UKA TUQIT ARSUÑATAKI
Ukax sañ muniwa, mä bautisat Jehová Diosan Qhanañchiripampiw jaqichasiñasa, jupax Diosan kamachinakaparjam sarnaqañapawa.
Macedonia markankir Berea markankir judionakajj “sapa uruw Qellqatanak sum uñakipapjjäna”.
¿Kunas suma amtanakar puriñ yateqañatakejj yanaptʼistaspa?
“Diosan arupax jakaskiwa, ch'amaniwa. ”
Jukʼat jukʼatwa jukʼamp sumäpjjayäta, ukat janiw ukham jarkʼaqasiñ puedjjapjjerïkti.
Saulajj Samuel profetan ukar jutasin Jehová Diosar mä sacrificio loqtañapatak suytʼañapänwa.
Cristot yateqasiskakiñäni
Mä economista africanox pisin jakasir markanakatakix kunatix askïki ukax “mä dictador benevolente” ukaniñapaw sasaw qhanancht’awayi.
Kunata?
Ukat Diosar jan jitheqtir Job chachan sarnaqäwipat yaqhep toqenakatwa yatjjatapjje.
Ukatakejja, sapa tʼaqa jaqokipktan uk walja kutiw jachʼat liytʼtanjja.
Ukampis jupanakajj istʼasirïpjjänwa, Jerusalén, Samaria sat markanakanwa yatiyapjjäna, qhepatjja yaqha markanakanwa yatiyapjjarakïna.
Kunatsa aka Uraqi, jaqisa lurasiwayi ukaxa amtapampi sasiwa.
Kunattix ukax sapa uru jakañansa, Jehová Diosar yupaychañatakisa wali askiwa.
ch’uqi ch’uqi.
Sapa mara tantachäwejja, Jehová Diosar qʼochupjjam machaq librot qʼochunakampiw qalltäna
Qalltañatakix Jehová Diosax awk taykanakaruw wawanakapar yatichañatakix wali wakiskir luräwi jaytawayi.
¿Diosar walja maranak servirinakajj kuna jan uñtʼat bendicionanaksa katoqapjje?
Utamat parlapxi.
Aka uñachtʼäwit amuytʼañäni. Mä auto irnaqañapatakixa, ¿kunas jukʼamp wakiskirixa?
[30 janan jikjjataski uka foto].
Warmipajj precursor regularäki ukatakejj wali chʼama horasaruw sararakïna.
Suma amigonakaruw tukupjjayäta. ” (Karen, Irlanda del Norte markankir)
Kunjamtï uñjktanxa, Jesusan arkirinakapax discipulonak tukuyapxañapawa, bautisapxañapawa ukat yatichapxañapawa.
Janis yatjjatañatak mä yatichäwi liytʼkchïnjja, taqe textonak thaqhaskäna uk uñjasajj wal muspharayäta.
¿Kunjamatsa Supayan ukat akapach esclavot jan esclavot uñjassna?
¿Kunjamsa jupanakajj uñjapjjäna?
Ukhamasti, Jesusampi Juanampix familiaranakapäpxänwa sasksnasa, janiw payïr primopäpxänti sisksnati.
Diosan yaqhep servirinakapajja, alajjpachanwa mä premio katoqapjjani.
Jupanakajj mä ritual uñstayapjjäna, ukanjja manqʼañ munir jaqen amparanakaparuw uma warantapjjañapäna.
Kunjamsa chuymachtʼañasa 6
¿Kunatsa suytʼäwix mä anclamp sasiwa sasin sistanxa?
Jan munkayäta ukanak lurañatakiw waytʼitu.
Jiwasa pachpaw jankʼak yatiñäni.
b) ¿Kunas aynachtʼañar atipjañatak chʼamañchistani?
Marcos, ch’uqi ajlliñamawa.
Uka pä chachanakajj chawlla katurinakäpjjänwa, Jesusajj discipulopäpjjañapatakiw invittʼäna.
Diosan Reinopat yatiyktan ukhajja, ajayumpi ajllit cristianonakaruw yanaptʼtanjja
Jiwasa solteronakajj Jehová Diosaru, familiaru, jilat kullakanakar ukat taqpach jaqe masinakasar jukʼamp yanaptʼsna.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Arupar jukʼamp sum amuytʼañatakejj yanaptʼistu?
Mamajax suma uñnaqt’aniwa.
Pablojj akham sasaw qhanañchi: “Taqeniw juchachasipjje, Diosan jachʼa kankañapsa pistʼapjjewa” sasa.
¿Kuna yatichäwinaksa sarnaqäwipax yatichistu?
Ukatxa, “Jehová Diosax Sisararusa, nuwasiñ carronakaparusa, taqpach campamentonakarusa chʼaxwañ qalltäna” sasa.
Jichhürunakanjja, cristianonakajj apóstatanakatsa, sallqjañ munapkistu ukat askinak apsuñ munapkistu ukanakatsa amuyasiñasawa.
Lilianax Jorgitorux jupan askipatakiw sacrificiot luqtaskta sasaw qhanañcht’äna.
Akampi yantʼam: Chachamatï jankʼak mä askichäwi amuytʼchi ukhajja, janiw jan amuytʼasirïkaspas ukham amuyañamäkiti.
Ukampisa, Jehová Diosan yaqhep servirinakapajj jukʼamp llakisiñaruw puripjje.
Sulamita tawaqojj jilanakapan uva yapunakapan trabajiskänwa, kawkhantï Salomonampi soldadonakapampejj jakapkäna uka jakʼanwa irnaqäna.
Pablox Tesalónica markankir cristianonakan sutipxaruw mayisïna.
“Jesusajj yatiñ kankañansa, jañchipansa nayrar sartaskakïnwa, Dios nayraqatansa ukat jaqenak nayraqatansa suma uñjatäsajj nayrar sartaskakïnwa. ”
Jehová Diosar luqtkasaxa, Diosan Arupampiw taqi ukanak apnaqäta, jupax jan tukuskir munasiñampi ukat yatiñan Diosapawa.
Uquntaña
Qhepatjja, walja mayisiñatjja, 1975 maranwa Spokane markar kuttʼañ amtawayta.
Testigonakar familianak tʼunjapjjatapat juchañchasajja, janiw yaqhep fiestanak amtapkiti, sañäni, Navidad uru amtapjjatapwa fiscalajj qhanañchäna.
4, 5. a) Israelitanakajj Suma Oraqer mantasajj ¿kunsa lurapjjañapäna?
Uka urojja, wiñayatakiw mä arsüna: chachapar jan ukajj warmipar janipuniw apanukuñapäkiti, jan waltʼäwinaksa mayachtʼataw askichapjjañapäna.
¿Kunjamsa walja cristianonakajj jankʼak yatiyañajj kunja wakiskirisa uk amuyapjjatap uñachtʼayapjje?
Ukat akham sasaw qillqäna: “Diosax cuerpon janchinakapxa sapa mayniruw uchawayi, kunjämtix munki ukhama” sasa.
“Jichhat uksarux [jaqinakar] jakkir challwa katur sarxapxäta. ”
Uka jilïr jaqin arunakapax walpun yanapt’itu ”.
¿Kunas munasiñampi khuyaptʼayasiñaxa?
¡Apóstol Pedrojj kimsa kutis janiw uk arskänti!
Kunattix uka yatiyäwix juma pachpa aruman uñachtʼayatäni ukhaxa, jumatakix jukʼampwa munasispa.
Jaqenak nayraqatan oracionan sarnaqatasajj Jehová Diosar jachʼañchañasapuniwa
Bibliajj Jehová Diosar luqtañatakiw chʼamañchistu, janiw munañanakas arktañasäkiti, ukwa wali askit uñjtanjja.
Ukat ukham amuyasisaw Jehová Diosar istʼapunirïna.
Janiwa, janiw ukham sañ munkiti.
“Uwijanakaman uñnaqap [suma] yatipxañamawa. ”
Jesusajj mä qhawqha ewjjtʼanak churäna, ukanakajj kusistʼañatakis qhawqha tiempos apstʼasiñäni uk amtañatakiw yanaptʼistaspa.
Yatiyirinakasa, precursoranakasa ukat tamanakas walpun jiljjattäna.
Walja maranak qhepatjja, jupanakar chuymachtʼasaw akham säna: “Jan ajjsarapjjamti.
¿Isaías, Ezequiel ukat Daniel chachan visionanakap katoqapkäna ukanakajj ¿kunsa confiyistaspa?
[6 janan qhanañchtʼäta].
Bibliajj akham siwa: “Taqe kunas mä horasawa” sasa.
¿Kunatsa Jesusar pʼeqtʼirisar arkañ amtastanjja?
Gagik chachan uñacht’äwipax chiqapar sarnaqañax wali askiwa sasaw uñacht’ayaraki.
chhaqhayaña.
Ukampisa, Luririsatakiw wali wakiskirixa, jupax taqi chuymaw Criston sacrificiop tuqi pampachapxistu.
Jupanakajj jichhaw yanaptʼa munapjjäna, janiw qhepatjja.
• ¿Kunatsa Pablox parlkäna uka ‘jukʼampi’?
Salomonan qellqatanakapatjja, suma ewjjtʼanak apthapisnawa.
Ukat Criston jiwäwip amtañatakejj jakʼachasisinjja, ¿kunsa jichhajj lurañasa?
Linda kullakajj akham siwa: “Bibliampi chuymachtʼatajat wal kusista.
Jiwatanakajj wasitatwa jakapjjani
Jehová Diosajj janiw jucharar jaqenakar qhespiyañapatak obligatäkänti, uk qhanstayañataki.
¿Uka pachanakanxa kuna sarnaqawinakas akapachan ajayupan ch’amanchaski, jañchin lurawinakap uñacht’ayaraktanxa?
¿Kunjamsa tantachäwinakajj wasitat chʼamañchistu?
Janiw jan sinti llakisiñ munktanti, ukatsti amuytʼasirïtanwa sasin chiqapar uñjañ munktanti.
¿Kunsa Jehová Diosat Jesusat yatichistu?
Uñt'ata.
Uka jarkʼat fruta manqʼkasajj nayranakap jistʼarañap amuytʼañajj jupatakejj wal gustpachäna.
Cheqas jichhakamaw machaq oraqen jakasktanjja.
Niyakejjay jumajj jan taqe ukanak yatkstajja, ¿kunatsa jukʼamp jan walinak amuytʼasma?
▪ Kunatsa qullanäñasaxa
Kunjamtï uñjkañänixa, uka arunakax kusistʼañanakar kuna horasa ukat kuna wakiskirïnsa uk yatiñatakiw yanaptʼistu.
Bibliat Yatjjatirinakajj wali taqe chuymaw jikjjatasipjjäna, janiw pächasiñasäkiti.
¿Jiwasat sipansa yaqha marani amigonakanïñ munasktanti?
Jaqempi animalampejj sumankañwa utjayarakini.
Nayax chachajar tumpt’iriw jutta.
Uka tiemponjja, jukʼampejj Romano Imperiompiw uñtʼasipjjäna, uka Imperiojj César Nerón chachan pʼeqtʼatäjjänwa, 54 marat 68 marakama.
Bibliat yatjjatañ qalltawayta
Sañäni, Abrahaman sarnaqäwipat amtañäni.
Ukampis uka sutinakatxa janiw maynis qalltatpach wiñayatak qillqtʼatäkiti.
¿Kunas chuymankipstatanakar jukʼamp munasiñ yanaptʼistani?
Jehová Diosatakejj wali valoranïtanwa.
¿Kunsa juma pachpa jarkʼaqasiñatakejj lurañama?
¿Nayajj uk yattwa? tunka phisqhani
a) ¿Kuna tuqinakatsa Jesusax ‘suma uñnaqtʼanïnwa’?
Amtañäni, akax Supayan apnaqäwipawa, ukhamax thaya chuymanïtapa ukat jupatakik kuns munirïtap uñachtʼayi.
Awk taykajajj guerran avionanakap uñjasajj imantasiñwa yatichapjjetäna.
Wali amuyumpi sarnaqañasa, taqi kuntï sapktam ukanak jan iyawsañasa.
¿Kunjamsa isthapisipjjäna?
Wali wakiskir yatichäwinakwa qhanañchäna, ukampis sapa kutiw jan chʼamäki uka arunakampi qhanañchäna.
• ¿Kunatsa Edén Jardin chiqpachapuni utjatap jan pächassna?
¿KUNJAMSA CRISTIANONAKAX “CHIQA JAQINAKAT ARSUÑATAKI”?
Aka yatichäwinjja, kunayman toqetwa ukham cheqajj wali askit uñjatas uñachtʼaysna.
Kunapachas Apóstol Pablompi masinakapampix Tesalónica markankir jaqinakar yatiyir sarapkäna uk amuytʼañäni.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan jakʼankir tamax niya 240 kilometronak sarañankiwa.
Jesusan uñachtʼäwipan parlki uka esclavorjamaw tukuyassna, jupajj janiw yaqha esclavon manup perdonañ munkänti.
Isaías chachan arunakaparjamajja, ¿kunas Jehová Diosajj ‘taqe aka oraqen’ pasani sasin siskäna?
Ukhamatwa yatiyaskakiñataki ukat Diosax churkitu uka luräwinak tukuyañataki sasaw Pablox säna.
Qunt'asipxam.
Wila ch’akhanaka.
Concienciasarjam istʼañäni
Marcos jilatajj uka jan waltʼäwit walsa chuym ustʼaypachäna, ukampis taqe chuymaw Diosar taqe chuyma serviskakïna.
Qullqix manq’añanaka ukat isinak alañatakiw yanapt’i; ukampiw alquiler pagapxta jan ukax uta alasipxta.
Chiqpachansa, naya pachpat llakisitax qhanstayarakïwa.
Sullamite sat kimsanit sullkapajj akham siwa: “Nieve maranïkasaw Airen kullakajj mamajäjjäna, mä arunjja.
16 PANKA
¿Discipulonak tukuyañ irnaqäwir yanaptʼañ munasmati?
Jiskʼäpkäna ukhajja, pañalanakapsa mayjtʼayasaw jariqasirïta ”.
Mä yatiyirix Davitar akham sänwa: “Israelitanakan chuymapax Absalonar arkatawa” sasa.
Ukat ¿kunas Jesusan chuymapan utjäna?
Ukampis wali llakkañawa, nayrïr cristiano tamax jan waliruw tukuwayxäna.
¿Jehová Diosajj kuna amtampis jaqenakatakejj amti?
Jichhajja, ¿kunjamsa Jehová Diosajj wali khuyapayasiñap uñachtʼayistu uk amuyaraktati?
Kunata?
Chiqpachansa: jakʼankirinakar jan thayampi jan ukax jan kuns lurirjam uñjañatakejj wali amuyumpi uñjañäni ukhaxa, suma askinak jikxatsna.
Uka profetajj Jehová Diosan yanaptʼapajj walpun askinak jikjjatasïna, ukatwa machaq chʼamampi luräwipar kuttʼjjäna.
Biología tuqit yatichirix 20 copianak mayitayna.
Naskayäta ukhajja, awk taykajat taqe chuymaw confiyapjjerïta.
Hola amigonaka ¿kunjamas jumanakax jikxatasipxta?
¿Kunsa uka uñachtʼäwix yaqha tuqit yatichistu?
Amtañäni, Pablox Timoteor akham sasaw jisktʼäna: “Marcosar irpxatam, ukatsti irpapxam” sasa.
¿Kunapachas uka jiskʼa tʼaqanakan parlki uka tunka arunakajj phoqasi?
Panpachaniw “mä jañchi” ukham jaqichasiñan lurañanakap phuqapxañapa.
Jiwaña, jan khuyaptʼayasir uñisirisajj qhepat atipjatäniwa.
12 Familianakatakix iwxtʼanaka: Kunjamsa wawanakamp ikintasiñ tuqit parltʼsna
Angelanakax Oraqpachan suma yatiyäwinak yatiyañ yanaptʼapxi.
Panpachanjja, uka jaqejj 1) Jesusar uñtasitawa.
JIWASAN LIYT’IRINAKASAX YATIÑ MUNAPXIWA
thaya tuqin p’iqinaka
Qura.
Jichhürunakanjja, Diosan servirinakapajja, Jehová Diosar serviñ amtapjjatap laykuw jan aynachtʼasipkaki.
¿KHITIS jan wali amuyunakampi jan atipjayasiñapäki?
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
¿Kunjamsa sapa mara Criston jiwatapat amtasi?
Jupanakajj janiw confesiones ukanakak istʼapkiti.
Uka jisktʼar qhanañchañajj jïsa ukhamäspa ukhajja, ¿kunjamsa ukajj jiwasar yanaptʼistaspa?
Ukat Jehová Diosajj jupamp chikäskänwa. ”
Jupajj akham sasaw qhanañchi: “Janiw taqe kuntï munkta uk alañ puedkti, uk yateqañaw wakisïna.
Inas semanan mä kuti manqʼañax jan walïkchiti, ukampis precursoranakax wal yuspärapxäna!
Mekong jawir thiyankir soldadonakan hospitalanwa trabajirïta.
Ukat altʼat chuymanïñajja, jilat kullakanakar respetañataki ukat kusisit yanaptʼañatakis chʼamañchtʼarakistaniwa.
David chachjam lurañäni ukat Jehová Diosar jukʼamp uñtʼañataki yanaptʼa mayiñäni.
Ukatxa, taqi chuymampi, taqi amuyumpi, taqi chʼamampi munasiña sañwa muni.
Ukampis yaqha yänakaw utjani, ukanakaw jukʼamp kusisiñatak yanaptʼistani.
▪ Bibliampix jumanakan askipataki ukat mayninakan askipatak apnaqañamawa
Ukatxa, Lazarox sepulturat mistusaw ukankirinakax wal muspharapxäna.
Qhepatjja, “tamaruw” uka jan waltʼäw apapjjäna, uka toqetjja cristiano irpir chuymaninakaw uñachtʼayapjjarakïna.
Uka guia amuyapjjañapatakiw chʼamachasiyäta.
b) ¿Kuna premios Dorcasajj wajjtʼasirïtapat katoqäna?
¿Kunjamsa libre ajlliñ churäwirojj wali askit uñjatas uñachtʼayañäni?
Jesusaw uka arustʼäwimp chikachasiñatak yanaptʼi, ukat jiwatapampiw uka arustʼäwejj walikïskaspa uka sacrificio churäna.
¿Qullan ajayur yuspajarasinxa, ¿kunsa Pedrox Pentecostés urunsa ukat qhipa urunakansa luräna?
Jupajj mamaparuw wal munasïna, janiw khitis mamapat lantix utjañapäkiti sasaw amuyäna.
¿Kuna sacrificionaksa mä chacha warmix lurapxäna?
André jilatajj wali kusisitaw tamar kuttʼjjäna.
Ukhamatwa warmipajj jupatak wali valoranïtap uñachtʼayi.
Sañäni, Babilonia markan jakasiri israelitanakajj qhespiyatäjjäna ukhajja, waljaniw sapa uru jakasipkäna ukhajj arameo aru parlapjjerïna.
Isaacajj nina naktayañ leña aptʼasïna.
Jupanakajj politicaru jan chikachasipjjatap laykuw jilat kullakanakan utanakap phichhantapjjäna
Jan iyawsäwinïki uka jaqetakejja, Diosan yatichäwinakap apanukuñaw jukʼamp wakiskirejja.
Janiw pächasiñasäkiti, Diosan arunakap yatiyañaw taqe kunat sipansa jukʼamp wakiskirïnjja, ukat jukʼamp kusisit jakasiñwa yanaptʼistaspa.
Noé chachajj janipuniw Jehová Diosar jan munapkäna ukanakamp chikachaskänti.
Qʼañu luririnaka ukat jupanak pachpatak munasiri apnaqerinakanïpjjatap laykojja, walja millón millón jaqenakaw pisin jakasipjje.
Biblia liytʼasa ukat qellqatanakas liytʼasaw machaq arunak yateqsna.
1, 2. 1) ¿Kunatsa jan jitheqtiri ukat perdonasir amigonakarojj wali askit uñjtanjja?
Jan ukajj chachamasa jan ukajj warmimatï jan Testigökchi ukat casarasïwinakan taqe lurañanakan yanaptʼañ munchi ukhajja, ¿kunsa lurasma?
Nayrïr yatichäwinjja, kunjamsa jaqechasiñajj utjäna uka toqetwa parltʼañäni.
Ukhamawa!
Wayn tawaqutpach janchi tuqit mayjtʼäwinakar saykatañatakix mä chuyman jaqiw yanaptʼäna ukhaxa, walpun yuspärta.
¿Kunsa suma iyawsäwinïñatakejj lurañasa?
Ukampis wali llakkañaw Evax uka fruta manqʼantäna, ukhamatwa Jehová Diosax jakäwipan jan wali wakiskirïtap uñachtʼayäna.
Panpachaniw jan iyawsañjam chʼamanïpjjäna.
BIOGRAFÍA UKA TUQIT ARSUÑATAKI
Jupax phayañatakix nina naktayañ leña p’akjasi.
Índice ukat juk’ampinaka.
¿Kunjamatsa nayra chachajampi jan ukajj warmijat jan chuym ustʼayasiristjja?
Ukat ¿kunjamsa ukajj Diosan Arupat yatichirinakjam nayrar sartañasa jan ukajj nayrar sartañasa qhanstayani?
Qhepa maraw bautisasïna, ukat 13 mara qhepatwa tatajajj bautisasïna.
¿Kunsa ukat yateqsna?
Uka yatichäwinakanjja, Biblian jan imatäñapatakiw parltʼasiwayi.
Jehová Diosajj “qollan ajayupa” churäna (Isaías 63: 11-14 liytʼasiñapawa).
Jan ukasti, markaparux “mä gradoparjam” chiqañchapuniwa.
Ukampis fiscalajj janiw uka juchañchäwir arskänti, ukatwa Moscú markan Tribunalapar apeläna.
Uñnaqapax jach’a kuntur uñtasitawa, ukampis jisk’a kayunakani, jisk’a muruq’u jinchuni.
Bautisasiñajj wali jachʼa amtäwiwa ukat jachʼa jachʼa tukuñarakiwa
Jehová Diosajj uka qhep qhepa colerasiñap phoqani, jan arrepentisiñ munir jucharar jaqenakarojj wiñayatakiw tukjani.
Wawax licitación ukax janiw cargañjamäkiti.
Jupanakar sum uñjañatakejja, inas abogado, secretario jan ukajj auto apnaqeri ukhamäpjjañapajj wakischispa.
Ukhamasti, uka chacha warmix maynit maynikam familiapampi chika tiempo apstʼasipxapuniniwa.
Ukampis Taqe Apnaqäwipajj istʼatäñapäkchïnsa, mä qhawqha tiempotjja janiw leyinakaparjam sarnaqjjapjjänti.
Tomás ukan utapanx despedida ukaw utji.
Jesusajj kuna milagronaktï lurkäna ukanakat lupʼisktan ukhajja, ¿kunsa confiyastanjja?
Wakanakax sallqa ch’uqi manq’asipxi.
Juparu jan ukajj mayni jaqeruw chuym churañama, kawkïris parlasktam ukarjamaw llakisiñama.
Rudi Tschiggerl sat pastelería satäkis ukaw nayar nayraqat yatiyäna
“Aka oraqenjja walja granonakaw utjani; qullunak patanxa, walja yänakaw utjani. ”
¿Jumajj visittʼañatakejj katoqasmati?
Maynit maynikam suma luräwinakat lupʼiñajja, sumankañ utjañapataki ukat jan waltʼäwinak maysar apanukuñatakiw yanaptʼätam.
Taqeniw Jehová Diosampi ukat Criston chʼamachasipjjatap yateqasiñasa.
Ukhamajj janipuniw taqe chuyma servirinakaparojj jaytanukkiti.
Daniel sat 18 marani jilatajj akham siwa: “Kunapachatï thayajj aptʼaskta ukhajja, janiw mayninakan jachʼañchatäñasa, respetatäñas utj-jjeti” sasa.
Eva warmix usurïkasin usurïkasax wali tʼaqhisiñaw utjani sasaw Jehová Diosax jukʼamp yatiyäna.
¿Angelanakajj uka luräwi uñjapjjatap yattati?
Uka arsutat “jatha” khitis uk jukʼat jukʼatwa qhan amuyasïna.
Diosan servirinakapajj yatipjjewa, cristian tamat anqanjja, mä jukʼa jan cheqapar uñjassnawa.
Waytaña.
antaña.
¿Apnaqäwit parlir uka uñachtʼäwinakajj kamsañsa muni uk istʼtanti ukat amuyaraktanti?
Muxsa.
Ukampis 1934 marakamajj janiw bautisasisajj Diosar katuyasitap uñachtʼayañatakïkänti.
Angelanakax Diosan luratanakap uñchʼukipxäna ukhaxa, “tʼaxllirtʼasisaw arnaqasipxäna”.
[7 janan jikjjataski uka foto].
Mä arunxa, arunakamax masimar suma uñnaqtʼanïtap uñachtʼayañapawa.
Chiqpach cristianonakätas uñachtʼayañäni
Kunattix jupaw lurawayistu ukat jakañ churarakistu (Salmo 100: 3 - 5 liytʼasiñapawa).
Ukhamasti, jumatï machaq voluntario ukhamästa ukhajja, kunjamsa irnaqtʼapjje uk uñjam ukat ewjjtʼanakaparjam sarnaqarakim.
España markat jutir Carina sat mä sapa precursor regulara, Silistra markanwa jakasïna.
Ukatwa Jesusax qhan jupanakar akham säna: “Jumanakax Diosan aruparux ina chʼusar tukuyapxtaxa, sarnaqäwinakamar istʼañataki.
¿Kunsa akapachan ajayupar saykatañatakejj jukʼamp lursna?
Ukat kunjamsa uka toqet askinak apsuñ yatipjjäna.
SEPTEMBRE 23 - 29, 2013 ¿Khitis ‘amuyasiri amuytʼasir esclavojja’?
Uñisiña.
Ukhamatwa Pablox discipulonakar chʼamañchtʼäna, ukhamatwa Diosar taqi chuym yupaychasax kuna askinaksa apanini.
Jaqenakar mä jan chʼamäki uka yatiyäwi churañat sipansa, ¿kunsa yateqapjjañap muntanjja?
YANAPT’AWINAKA: JUPAX DROGACIÓN, VIOLENTE UKAT ABUSADOR WARMIRIWA
Chiqansa janiw ukhamäkiti!
Ukhamasti, “¡Jutapxam! “Jehová Diosat juti.
wiñayataki.
Uwijanakan aychapax janiw sinti sumakiti.
Mä irpir chuymanjamaxa, mayninakar yatichañax wali wakiskirïtap yatiraktawa. * (Nota liytʼäta).
ch'usasiwi.
Juman apnaqäwimanjja Paraison Diosar serviñajj wali jachʼa jachʼa tukuñäniwa.
b) ¿Kuna jisktʼanaksa Jehová Diosan taqe servirinakapajj jisktʼasiñasa?
Uka jisktʼanakaw arsutam phuqañ yanaptʼätamxa.
Kuntï maynix qharürut suyki ukax jichhürunakan kunjamsa sarnaqaski ukaruw mayjtʼayi.
Uk amuytʼasajja, Jehová Diosaruw yuspärtanjja, kuntï arsuwaykistu ukaruw confiyaraktanjja.
Papiro ukax pachpa sutimp uñt’at uma quqat luratawa.
Jupampi mamajampixa, nayat munasiri mä waynat jithiqtañ munapxitäna.
Ukat ¿kunatsa ukham jan walir uñjäna?
Jesusan sarnaqäwiparjam sarnaqañasawa, Diosan suma arsutanakapat taqiniruw yatiyañasa.
Saparstʼatäkasas Diosar taqe chuyma serviri
Jehová Diosaw Luririsasa, taqe kunatï munaski ukanak churistu.
¿Utat uta, callenakan jan ukajj jan uñtʼat yatiyañatakis aka folletompi yanaptʼasirïtati?
Jupajj Davidat pächasiñampi envidiasiñampiw phoqantasïna, uka jaqeruw Jehová Diosajj qhepat reino katuyañapäna.
Yatxatatäki uka yanapirinakar mä qhawqha pastoral visittʼapxañapatakiw jawstʼaña.
“Arrepentisiñ achunak” apsuñapawa.
Jichhasti Isaacat yatjjatañäni.
Ukat Corderon noviapjamaw casarasiñatak casarasiñatak casarasiñatak casarasiñatak arsusipjjaraki sasaw sapjje.
Criston ukankatapajj kamsañsa muni uk amuyañajj ¿kunjamsa chʼamañchtʼañasa, ukat kuna toqetsa amtañasa?
Jiwasajj apostolonakjamarakiw jaqenakar istʼañat sipansa Diosar istʼtanjja.
Sañäni, Biblian parlki uka yaqhep jaqenakan pantjasitanakapatwa yateqsna.
Diosajj mayninakar munasitap uñachtʼayi
Janiw kuna lurañatakis chʼamachasipkaniti, janirakiw chʼaxwañas yuripkaniti ”.
Yaqhepajj janiw ukham jan walinak lurapkiti, ukampis yaqhep amtanakapajj walikïskiti janicha sasaw jisktʼasipjje.
Eclesiastés 4:6 qillqatax akham siwa: “[Pä] chʼama irnaqañat sipansa, mä jukʼa samarañaw jukʼamp askixa” sasa.
Sexual predadores ukanakax jan suyt’irinakaru ukat jan walt’ayat jaqinakar katuntapxi.
Ukhamajj ¿kunjamatsa pactonak lurañajj wakisïna?
Amtañäni: Jupar jukʼamp luqtañatak chʼamachasitam Jehová Diosa bendiciñap munsta ukhajja, nayraqat chʼamachasiwaypachätawa.
Ukat saskakiwa: “Jayankir nayranakapajj uñchʼukisipkakiwa” sasa.
Jan uñtʼat markan chhaqkasma ukat kunjamsa mä cheqar purisma uk jisktʼañ amtasma ukham amuytʼañäni.
Chuymajan juk’amp llamp’u chuymanïña.
(Daniel 7:13, 14 liytʼasiñapawa).
"Tatitur katuqapkta uka yatiyäw uñjaskakim".
Ukhamajj jichhaw mä qhawqha jisktʼanakat lupʼiñasa, ukaw jaqenakar ukar sarapjjañapatak chʼamañchtʼani.
Walja jilatanakan sutip ajlltʼañäni, jan ajjsarirïpjjañapataki ukat jan jitheqtapjjañapataki Jehová Diosar yanaptʼañapataki.
(Hebreos 13:17 liytʼasiñapawa).
arxatiri.
Pedrot mayamp parltʼañäni.
Uka sarnaqäw ist’apxam.
10 PANKA
¿Jupar jakʼachasiñajj wakisispati?
Supayax ‘jiwayañ yänakanïchixa’, ¿khitirutï munki ukar jankʼak jiwayaspa?
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosar taqe chuyma servirinakäpjjänwa, Pablojj cheqapuniw jupanakar munasïna.
Jupanakajj sumankañampi suma jakasiñampiw kusisipjjañapäna, janiw khiti uñisirinakas jupanakar atipjkaspati ( 1 Reyes 10: 23-27 liytʼasiñapawa).
Taqeniw Diosan wawanakapäñäni.
Luis: Nayajj ukham amuyirïta.
“Nayrïr pä maranakanx cinturonanakax ch’amanchañaw wakisïna — Eduardox amtasiwayi —.
JIWAÑATAKIX JATTATANWA
¡Ukat ukat jallux puriñ qalltaraki! * .
¿Jumajj jupanakat maynïrïtati?
Nayraqatxa, Roma Imperiox sumankañänwa. Paya, walja jaqenakaw mä pachpa aru parlapjjerïna.
¿Khitinakatix jan chiqapar sarnaqañ jaytapki ukanakatakix mä suytʼäwix utjiti?
Aka nayra pachan jakaskañäni ukhakamaw jan walt’awinakax utjani.
Utar kuttʼasajja, janiw Jehová Diosar yanaptʼa mayiñ jaytapkiti.
Ukatjja, uka jisktʼajj cientificonakan wali askirakiwa, kunattejj wajjtʼasirïñajj wali askiwa sasaw yatjjatasiwayi.
¿Biblian yatichäwinakaparjam kun lurañsa yateqasktanti?
Yaqhepajj yaqha oqaranakar Jehová Diosar uñtʼapjjañapatak yanaptʼañatakiw yaqha markar sarjjapjje.
Mä qhawqha uñachtʼäwinakat uñjañäni.
Ukham jaysatapajj akham sänwa: “Irnaqañatakejj chuymankipstatäjjäta ukhajja, Tatitur serviñatakejj jilïrëjjtawa. [...]
Ukat ¿kunjamsa Supayajj “nayranakan munañapampi” Jesusar yantʼäna?
Jupaw jan sinti llakisiñatak yanaptʼistaspa, chuym ustʼayir amuyunakampi ukat jan sinti llakisiñatakis janiw yanaptʼistaspati.
¿Kunsa Jehová Diosajj machaq oraqen jaqenakatakejj lurani?
Kelvin jilatajj akham qhanañchi: “Janipuniw yaqha jaqenakat yateqapjjañapatak jaytkti, janirakiw yatichirinakatsa yateqapjjañapatak jaytkti.
Joseyatakejja, Jehová Diosaw jukʼamp suma taripäna.
Cheqansa, ‘machaq alajjpacha’ (Diosan alajjpachankir Reinopajj Criston amparapankiwa) apnaqañ qalltawayapjje.
¿Kunjamsa Jesusat yateqasisma?
Ukatwa Supayajj Jehová Diosar confiyañas tʼunjañatakejj taqe kunsa chʼamachasi.
Uraqpachan chiqa yatichäwinak yatiyañatakiw yanaptʼistu.
¿Kunjamsa jïsajj janiw ukhamäñapatak jarkʼaqsna?
Niyakejjay Abrahanajj kuntï Jehová Diosajj arsuwaykäna ukar confiychïnjja, Jehová Diosajj taqe kuntï siskäna ukanak phoqapunirïnwa.
Filadelfia markan amigonakajatjja, Geraldine White sat mä tawaqow utjäna, juparuw Gerri sasin sutichañ jutta.
Ukampisa, Supayajj janipuniw kuntï Jehová Diosajj churkistu uk jiltʼirjamäkänti.
Mä urojja, kuntï sacerdotenakaki lurapkaspäna uk lurañwa munäna.
Diosan amuytʼayataw Daniel profetajj akham qellqäna: “Alajjpachankir Diosajj mä reino uttʼayani, uka reinojj janipuniw tʼunjatäkaniti.
¿Kunsa uka jaqenak taypin jikjjataspäna, inas pachpa jakʼapan jan jikjjatkaspänti?)
Danielajj yaqha markan jakaskchïnjja, Jehová Diosamp amigöñap chʼamañchtʼaskakïnwa. ¿Kunsa uka amtar puriñatakejj lurawayta?
qhulu.
Ukhamäkchisa, mä jan waliw utji, ukatwa amuyasiñasa.
¿Kunsa uka arunakat yateqtanjja?
Jesusajj jupanakat akham sänwa: “Alajjpachankir Awkijan ajanupjja uñjapjjam” sasa.
Jachʼa tantachäwi tukuyarojja, precursorjam irnaqtʼañwa amtayäta.
Bibliat yatjjatañataki Manual ¿Kunsa Bibliajj cheqapuni yatichi?
Niya 1.100 yatiyirinakaw 35 tamanakan utji ukat 15 Ngäbere aru parlir tamanakansa utjarakiwa.
Janiw Coré chachan pantjasitapar purksnati.
Uka warmix suma jach’a arco pestañas ukaniwa.
9, 10. a) ¿Kuna jan chʼamanïñanaksa Pablojj chʼamachaskäna?
Wali askiwa, Inger jilatajj waliptjjänwa, niyaw mayamp Tantachasiñ Utar sarapjjta” sasa.
Wali llakitätap uñachtʼayañatakiw isinak chʼiyjasi ukat akham sasaw arnaqasïna: “¡Ay, phucha! ”.
¿Kunjamsa uk lurañaxa?
¿Kunsa aka yatichäwin yatjjataskañäni?
Apóstol Pablon sarnaqäwipat amuytʼañäni.
“Jehová Diosajj taqe khitinakatï jupar jawsapki ukanakan jakʼapankiwa” sasaw uñjtanjja.
Julian jilatajj akham siwa: “Janipuniw wawajar munasiñ jaytkti, ukampis sarnaqatapajj nanak taypin mä perqaruw tukuyäna” sasa.
Maysa toqetjja, sumankañ muniri jaqejj chuymapan wali chʼamaniwa.
expiración ukampi.
¿Kunjamsa Jehová Diosampi, Jesusampi ukat Pablon yateqaparjam sarnaqsna, ukhamat jakʼankir jilat kullakanakar chʼamañchtʼañataki?
Panpachaniw sapüru irnaqapkchiyätxa, precursorjam irnaqtʼañ munasipkayäta.
Niyaw Jaqin Yoqapajj juchararanakar Jehová Diosan sentenciap phoqañatak jutani.
Jisk’achaña.
Yantʼäwinakax jukʼamp chʼamañchtʼiristamwa ukat kunjam jaqïñas sumäspa uk janipuniw armañamäkiti.
¿Kunsa wawanakamax jaysapxaspäna?
Jupar munastanjja, kunattejj jupatakejj Diosat jan jitheqtañaw jukʼamp wakiskirïna.
Sojjta marani yoqapajj akham sasaw jisktʼi: “¿Mä urut jiwäta, tata? ”.
“¿KUNSA aka lurapxtaxa? ”, Diosajj Eva warmirojj jichhak jarkʼat fruta manqʼkäna ukhaw jisktʼäna.
Concienciaparjam yatjjatatapajj walja achunak achuyäna.
Kunapachatï sum jikjjataskta uka urunakajj kusistʼañatakiw chʼamachasta.
Armtʼasiñajj jan yuspärasirïñaruw puriyi
Qhepürojj jaypʼuw jiwayapjjäna ukat discipulonakapas chʼeqtʼasipjjänwa.
Jesusajj Jairo chachan phuchapar jiwatanak taypit jaktayasajj wali khuyaptʼayasitap uñachtʼayäna.
(10 tʼaqa uñjjattʼäta).
Ukhamäkchisa, kunjamsa jichhürunakan tantachäwinakajj lurasiñapa uk sum amuytʼañatakejj Pablon ewjjtʼanakapaw yanaptʼistu.
Jupajj qʼomachiri ninar uñtatäniwa, jariqirinakan lejía ukar uñtasitäniwa.
Kunjamsa jaqichasiñatak wakichtʼasiñasa
Jeremías 17: 7, 8 ukat Salmo 1: 1 - 3 qillqatanakarjamaxa, ¿kunsa achunak achuskakiñatakix lurañasa?
Biblian jiskʼa tʼaqanakapat lupʼisktan ukhajja, yatichäwinak apsuñäni, ukanakjja cheqapuniw situacionanakan uñachtʼayaraksna.
Jupax k’umaräñ tuqit yatichäwinak uñacht’ayi, janis kuna qullañ tuqitsa iwxt’kiti.
Wawanakapax sartasipxiwa ukat kusisitaw sasaw sapxi; dueñopajj saytʼasisin jachʼañcharaki” sasa.
Uka gansos ukanakax pilat apthapitawa.
Juparux sapakiw jaytawayta.
Cheqas mä kutit sipansa, Jehová Diosajj “colerat uñisirinakan” amparapat qhespiyäna.
KIMSA misionerot sarkasaxa, niya 55 maranwa Pablox Éfeso markar visittʼaskäna.
¿Jiwasat kamsaraksnasa?
MARKA
¿Kunatakis Jehová Diosajj machaq oraqen chʼamapampejj yanaptʼani?
b) ¿Kuna chʼamampis taqenis amtañasa?
Nayraqatxa, kunattix jaqinakarux uñisiñataki ukat nuwasiñaruw puriyi.
Jupajj escuelan yatichirirakïnwa, ukampis Diosar jukʼamp jakʼachasiñatakejj jaqenakar yanaptʼañatakiw chʼamachasiñ munäna.
¿Israelitanakax jan wali jaqinakarux mä quqar warkkatasin jiwayapxirïna?
Qollqejj janipuniw kusisita ukat jan kuna jan waltʼäwin jakasiñatak yanaptʼistaniti.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
Mä urojja, jachaqtʼasisaw Diosar achiktʼasïna: “Jumatï utjktam ukhajja, uñtʼañ yanaptʼita” sasa.
Tito jilatajj Creta markanwa mä asignacionan serviskäna.
Ukaw Testigonakatakix mä qhawqha jan waltʼäwinak uñachtʼayistu.
Efesios 4: 25 - 32 qillqatat uñakiptʼasaxa, uka jisktʼar qhanañchtʼañäni.
Ukat kuna jan walinakatï utjki ukhajj taqe kun aguantañatakiw munasiñajj yanaptʼarakistu.
• kuntï liytʼapkta uk mayachtʼat aruskiptʼaña
Kʼari testigonak thaqhapjjerïna. Uka juiciojj arumaw uñjasïna. Uka juiciojj uka pachpa uruw qalltäna ukat tukuyarakïna.
¿Japonés aru parlañati?
Jiwatat jaktasin mä jukʼa tiempotjja, Jesusajj uka jan wali ajayunakaruw kuna castigo katoqapjjañapäkäna uk yatiypachäna.
b) Taman irpir chuymaninakatakix kuna wakichtʼatäñas wakisispa uka listanxa, ¿kunsa Jehová Diosat yatichistu? Jisktʼasiñäni.
Jan wali kastilla aru parli sasaw sapxi.
“Khuyapayasiñampi” parltʼañäni, ukhamatwa mayninakamp sum apasiñäni
• ¿Arrepentisiñax kamsañs muni?
Mä jukʼa sumankañ tiemponjja, yatjjatañasa ukat lupʼiñas iyawsäwis chʼamañchtʼañatakiw chʼamachasiñasa.
b) ¿Kuna jisktʼanakarus jutïr yatichäwin qhanañchani?
Ukatxa, mamajax niyas janipuniw sum sarnaqatax jachʼañchkitänti.
Jupajj kunapachatï wakiskäna ukhajj uka toqet yanaptʼani sasaw confiyäna.
Ukat kimsïri, altʼat chuymanïñwa uñachtʼayaraktanxa.
Kunattix Cristomp chika alaxpachan apnaqañatakix wasitat yuriñaw wakisi.
¿Kunatsa yatichatapajj wali askïnjja?
[Uka uñachtʼäwi ukat mapa 8 ukat 9 jananaka].
Pornografía uñchʼukiñatak yantʼatästa ukhajja, ¿jutam yatiyirismati? ”.
¿Nayatakejj yaqha jilat kullakanakar jaqenakamp chik sarnaqañajj chʼamakïpachati?
Bautisasiwaykta ukhat aksarojja, awisajj colerat jan sinti llakisiñatakiw chʼamachasiwayta.
Jumax ukhamarakiw wawanakamar yateqasis yatichasma.
sayt’asipxam
KUNSA BIBLIAJJ UKAX ARSU
Sañäni, Jehová Diosan Qhanañchiripätasat jachʼañchasiñasawa.
¿Kunatsa chuyma jarkʼaqasiñajj wakisi?
Uk uñachtʼayañatakejja, Yatiyañataki revistaw uñsti, uka revistajj 130 maranakaw apsusïna.
11, 12. a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj servirinakapar yanaptʼawayi?
Claudian JEF * sat jilatajja, empresapan mä qhawqha cheqanakap jistʼantawayi ukat walja irnaqerinakaruw irnaqäwipat jaqsuwayjje.
Jichhajj kunas Diosan amtapajj jaqetak utji uk jichhajj uñjañäni.
¿Kuna tuqinakatsa Diosan qullan ajayupax yanaptʼistu?
Nayra jaqinakax pantalonanakap baize ukamp sawupxirïna.
Uka jaqenakat waljanejj cristianoruw tukupjjäna.
Ukat Diosan Reinopajj usunak chhaqtaykani uka tiempo suytʼaskta sasaw sarakïna.
¿Kuna luräwinsa ‘Diosan trabajirïtanjja’?
Jupax janiw kuns yatkiti?
Janiw flexibilidad ukax utjkiti.
Ukat uka amtatjja janiw arrepentiskätati.
Jumatï mä qollqe churañ munsta ukhajja, jw.org ukar mantasma.
Sañäni, Pacífico sat lamar qotankir mä islanjja, Jesusan jiwäwip amtañatakejj mä cuarto alquilasipjjäna.
Joseyan iyawsäwip uñachtʼayasajj chʼamañchtʼatäkaspas ukham amuyasipkäna ukanakatjja, Moisesaw utjäna.
¿Kunjamsa ‘suma luräwinakar taqe chuyma chʼamachasiri’ markasätas uñachtʼaysna?
Diosatï ukham arsuwayistaspa ukhajja, ¿kunjamsa jikjjatassna?
Inas uñisirinakasajj iyawsäwi jaytañ amtampi jan walinak lurapjjestaspa.
Ukat niyakejjay janis cheqpach nayranakapamp uñjapkchejja, janis uñjkaspa ukhamwa sarnaqapjje.
Yatiyäwinakax Internet ukax arknaqirinakataki, sexual predatores ukat identidad lunthatanakatakis mä refugio ukhamäkaspas ukham amuyt’ayistu.
Nelson jilatajj waynäskäna ukhajja, gobiernor uñisir mä gruporuw mantäna, ¿kunas jupar mayjtʼayäna?
Jiwasatï ukhamächi ukhajja, mayjtʼañ munañwa jiltayañasa.
3 Jan waltʼäwinak munasiñampi askichañäni
Salomonan templopansa golondrinanakajj qamasipjjänwa.
Niyakejjay wali sum uñjirïchïnjja, istʼirinakapat wal yateqäna.
Religionax janiw Diosar jan iyawsirinakataki ukat pächasirinakatakix jan uñtʼatäkiti.
10, 11. 1) ¿Qhawqha kutis divorciasiñajj utji?
¿Kunsa yaqhep israelitanakajj uñtʼapjjäna?
¿Kunapachas yatichañ qalltapjjañapa, ukat kunjamsa uk lurapjjaspa?
Ukampis maynejj tamar serviñ jan munkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Ukampis janiw ukhamäpxañamatakik siskänti, jan ukasti kunjamsa sarnaqapxañapa uk uñachtʼayäna.
Jonatanajj janiw awkipjam envidiasirïkänti.
Kunas uka chʼamañchtʼäwinakajja, ukat kunjamsa Jehová Diosajj ukanak jan purtʼasiñatakejj yanaptʼistu uk sum amuytʼañasawa.
20 PANKA
“Utamar taqe chuyma munañajj nayaruw tukjani. ”
Ukampisa, taqe chuymaw uka jachʼa kankañat ‘chʼusachasjjäna’.
Jiwasajj ukhamarakiw jaqenakar jan ajjsarapjjañapatakejj Bibliat yateqerinakar yanaptʼañasa.
* (Payïr nota liytʼäta).
¿Uka Oraqen wiñay jakañ suyapki ukanakarojj yanaptʼarakispati?
Imantaña.
Jupajj taqenitak mä suma uñachtʼäwiw uñachtʼayistu.
¿Ajllitanakamp saskiti?
Ukhamajj ¿kunjamatsa amigonakamar tukusna?
Ukar yuspajarasawa, taqpach familiax mäkiw qunt’asipxatayna.
Supayajj yantʼkäna ukhajj kunjamsa luräna uk uñjañäni.
pinna uka jinchu
Khitinakatix chuymapan jikxatasipki ukanakat parlañax chʼamäki ukanakatakixa, inas qillqat tuqit arsuñax jan chʼamäkaspati.
¿Jan wali lurir mä amigor kunjamsa yanaptʼsna?
28 ¿Amtastati?
“Uñisiña” uka nayrïr aruxa “uñisiña ch’amampiw” jaqukipatarakispa.
Ukampisa, walja jaqinakaw jan walinak lurañatakix apnaqapxi, ukatwa tʼaqhisiñanakax utji.
Ukat Diosar yupaychañ toqetjja, ukhamarakiw jumarojj pasaspa.
Aka toqet amuytʼañäni: Pascuan uwijan chʼakhanakapsa jan pʼakjapjjamti sasaw israelitanakar sapjjäna.
Jupajj Jehová Diosar munasitap laykuw istʼäna, janiw obligap layku istʼkänti.
Jichhürunakanx Albert — khititix nayraqat parlt’awayktan — superintendente ukhamäkchisa, wayn tawaqutpachx kunayman jan walt’awinakampiw uñjasiwayi.
Janiw yatkti
Walja ch’ama dinámica utjatapatxa, kunatix jupax ch’aman ch’amanïrakiwa, janiw maynis chhaqkiti.
Ukampis uka métodojj janiw jupar walja askinak churkiti.
¿Kunjamsa nayra Meguido marka jakʼan nuwasïwinakajj jutïr urunakasajj mayakïspa?
Josué ukat Caleb chachanakat parltʼañäni.
Kawkins qullqix utji?, khuchhix alañ munsta ukhax payllapxita.
Knut jilatajj akham siwa: “Uka utaj aljasipjjayätwa, qollqe aptʼasiñatakejj mamajan utaparuw sarjjapjjta.
Manoé chachajja, jutïr yoqapar yatichañatakejj Jehová Diosaw irp mayïna
Augur satänwa.
Kimsïri, Qullan Ajayux jukʼat jukʼatwa Biblian chiqa yatichäwinakap qhanañchi.
Ukanak chhaqtayañatakix taqi chʼamampiw chʼamachasiñasa ( 1 Pedro 1:22 liytʼasiñapawa).
Ukatjja, janiw jan amtasir jaqenakätas uñachtʼayañäniti, jan ukasti taqe luratanakasan sapa kuti sarnaqataswa uñachtʼayañäni.
¿Kunatsa Jehová Diosajj israelitanakan pʼeqtʼirinakapar respetapjjañap munäna?
Nayra Israel markanjja, Jerusalén markanwa gobiernon sede centralajj utjäna.
Kʼari yupaychäwinakajj tʼunjatäjjani uka qhepatjja, Supayampi akapachpampejj Jehová Diosan servirinakaparuw nuwantapjjani.
Ukatjja, jupajj nayratpach irnaqtʼañatakejj wakichtʼasiñapänwa ( Hechos 9: 15, 16, 20, 22 liytʼasiñapawa).
Nayax amuyta, jan ch’amanïñax nayrar sartañ sañ muni, janiw qhipäx uñch’ukiñakiti ”.
¿Kuna coloras ñik’utamax?
Janiw parltʼasiñ jarkʼañax jarkʼkätamti.
Raider ukax mä juk’a pachanakanwa.
Khitinakatï concienciap qʼañuchatäpkäna ukanaka
[8 janan utjki uka foto].
Janiw suman sarnaqañatakik chʼamachasiñajäkänti, jan ukasti chuymajan sumankañ utjañapatakiw chʼamachasiñajäna.
Jupaw Yoqapar aka Uraqir khitäna, ukhamat jakäwip aptʼasiñapataki, juchanakasat pagañataki.
Walja cheqpach cristianonakaw uka arunakajj kamsañsa muni uk jupanakpacha uñjapjje.
Jiwasatakix qullqix jukʼamp wakiskirïchi ukhaxa, jupanakan esclavopäksnas ukhamawa.
Imtʼañ utan awkipan cuerpopsa uñjkchïnjja, taqe kunas jupatakejj muspharkañ jan cheqäkaspas ukhamänwa.
¿Kunsa lursna suma yatiyäwinak jukʼamp jaqenakar yatiyañataki?
Sapa kutiw mamajaru ukat jilanakajarojj jupanakar kusisiyañatak visittʼirïta.
Ukhamajj Qollun Yatichäwin yatichäwinakapat yatjjataskakiñäni, ukat kunjamsa Diosar mayisiñasajj yanaptʼañapa uk uñjañäni.
Mayampi yuriña: kunjamasa aka lurawixa phuqhasi?
Jiskhiña.
Uka jisktʼan qhanañchäwipajj inas aka laqʼun jan creyiñjam ñikʼutapan utjchispa.
Awisax wali uñtʼat jilat kullakanakaw tamar jan ukax jachʼa tantachäwir sarktan ukar visittʼapxaspa.
¿JUMAX higonak gusttamti?
Ukampisa, uka jamachʼinakar munasiñampi apthapisinxa, qullqi munañan sipitaruw purtʼasipxäna.
Ukat irnaqañax jachʼañchatäñwa yanaptʼistu ukat jan waltʼäwin uñjasirinakar yanaptʼañasatakiw yanaptʼistu.
Ukham yantʼanakan uñjasisajj iyawsäwinïña ukat jan ajjsarirïñaw wakisi, janiw pächasiñasäkiti.
Cristian tama toqew uka yatiyäwitak wakichtʼi.
Mä ovejajj Supayan amparapar purtʼasispa ukhajja, ¿kunsa irpir chuymaninakajj lurapjjaspa?
Ukatwa, kunapachatï jan waltʼäwinakan uñjasiñäni ukhajja, akham sañajj pantjasispawa: “Diosaw yantʼitu” sasa.
¿Kunjamsa uka reacción qhanañchasispa?
mantañamawa.
Diosan servirinakapajj “suma chuymanïpjjatap laykuw” kusisitäpjjani sasaw Bibliajj qhanañchäna.
Kunjamsa Jehová Diosajj Davitar uñjäna, ¿kunsa yateqsna?
Kimsa razonanakatwa ukham lurasi.
Diosax munasiñawa ".
Niyakejjay jupajj kupi amparajankchejja, janiw aynachtʼayatäkäti” sasa.
Ukampis Jesusax janiw arskänti, jan ukasti kuns lurarakïna.
Awisax lankt’asiraksnawa, liwxatassnawa ukat ch’amanïxaraksnawa. Inas liwxatchiñäni, ukampis sartasaw tʼijuskakiñäni.
Janiw pächasiñasäkiti, Abrahamampi Sarampejj istʼañ munapkäna ukanakampejj iyawsäwipat parltʼapjjäna.
Ukatxa, jupax arsuwayarakiwa.
Qharüru.
Ukampisa, janiw taqe Biblia liytʼirinakajj uka cheqa yatichäwi amuyapkaspati.
¿Kunapachas kuttʼanjjäta?
Yatiyañataki agosto 15, 2009, 30-32 jananaka uñjjattʼäta.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Kunata?
Jupajj suma amtanakar puriñasa, kusisit jakasiñasa ukat Awkisjam munasiñas muni.
Mayninakatak kuns lurasajj satisfechotwa jikjjatasta ”.
¿Kunsa Roboam chachan sarnaqäwipajj yatichistu?
¿Esclavonakar istʼañax kamsañs muni?
▪ Kunatsa Tatitun Cenap amtastanxa
Kunjamtï nayrajj luraskäna ukhama, suytʼäwimajj aynachtʼayatäniwa.
Ukampis aguantañatak chʼam churistam ukhajja, ¿kunjamsa Diosajj istʼistu?
MÉXICO markanxa
¿Salomonajj Jehová Diosar jan taqe chuyma servitapatjja, ¿kuna jan walinakansa uñjasïna?
Jehová Diosar serviñatakejj kuna jachʼa luräwis utjistu uka toqet sapa kuti lupʼiñäni.
Jila partejja, cristianüpki uka religionan ministronakapajj “Foto-Drama” sat qellqatat wal kʼumipjjäna.
Ukatxa, pataruw laq’a warantapxtaxa.
jupax yatiwa.
¿Kunas jan wali jaqenakan almapar pasaspa?
b) ¿Kunsa Jesusajj estanquen luräna?
Jupax janiw uka q’uma junt’u pachar yatintatäkänti.
¿Kuna ewjjtʼanaksa Jesusajj discipulonakapar churäna, ukat kunatsa?
Jupax irnaqi ukat irnaqaraki, janiw wakiskir yänak alañatakikiti, jan ukasti luxus yänak utar apaniñatakiw irnaqaraki.
Kunapachatï Diosax qullan ajayumpi jawqʼjki ukhaxa, kunjamsa amuyapxi uk mayjtʼi.
‘Apnaqäwi, jachʼañchäwi, mä reino’ Yuqapar churäna, jupasti yantʼatänwa ukat Diosat jan jithiqtirïtap uñachtʼayarakïna.
Mä ampar machca mayt’apxita.
Jehová Diosajj wali muspharkañ chʼamapampiw Eliasar chuymachtʼäna, chʼamañchtʼarakïna
Samsuñasaxa mä vapor ukhamawa.
¿Kunatsa kusisit familianïñatakejj Diosar munasiñajj wali wakiskirejja?
Yatiyiriruw tukjjayäta, 19 maranïkasaw bautisasiyäta.
aynacha.
Uñakipaña
Jupatakejj uka cheqa yatichäwinakajj wali valoraniwa, ukanak yatiyañ wal munäna.
Inas egipcionakajj Joseyar manüpkaspas ukham amuyasipjjchïna, ukat wali suma wakichtʼirïtapsa amuyapjjpachänwa.
Ukhamawa!
Diosaw tʼaqhesiñanak tukjani. —Janiw jiwañax utjxaniti, janirakiw llakisiñas, arnaqasiñas, llakisiñas utjxaniti —sasa.
Bibliajj akham sasaw ewjjtʼistu: “Khititejj maytʼki ukajj maytʼir jaqen esclavopawa” sasa.
Jupanakan anunakapa.
Ukatwa jan sinttʼasir ukat jupatakik kuns muniri jaqenakas suma chuymani ukat sumankañ jaqer tukupjjaspa.
Ukatwa Jehová Diosajj enemigonakapat jarkʼaqäna.
Jupanakaw uka mapat chhaqtxapxi.
¿Kunas Diosajj munasistu uk uñachtʼayistu?
Jehová Diosajj jupar mayisktan ukhajj istʼistu, uk janiw pächasktanti
Jehová Diosan servirinakapätasat jachʼañchastanjja.
Sapa maynit maynikam mayisiñatakejja, sapakiw Diosar mayisiñasa, janiw jaqenak nayraqatan mayisiñasäkiti.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj sutip uñtʼayaski?
Qʼoma concienciampi ikiñar sarañajj wali valoraniwa. ”
Pä patak jila maranak nayrajja, janiw periodiconakan taqe kunsa iyaw sañjamäkiti sasaw aka qillqirix säna.
Janipuniw ukham paskañäniti.
ukat khuyaptʼayasiri
!
¿Kunatsa ukajj utjäna?
Suma Uraqi uñchʼukiñ tukuyasaxa, Josué ukat Caleb chachanakakiw mä chʼamañchtʼkir yatiyäwi churapxäna.
Yaqha pachanakax janiw maynit maynikam amuyasipkiti ukat jan walt’awinakax utjarakiwa.
Jan munaski ukanak alasiskakiñäni ukhajja, jakäwisajj chʼamäspawa.
a) ¿Kunanaksa Jehová Diosajj jiwasar munañasatak lurawayi?
Maynejj jan walinak uñjistu ukhajja, ¿kunsa lurtanjja?
Ukat aka pachpa markanwa Jacob allchhipax walja maranak jakasïna.
Christopher jilatajj amtanakapajj jan walïtap yatïna, ukatwa kuntï qalltan siskayäta uk luräna.
Niyakejjay jan ukham lurañ munapkchiyätjja, kimsa horanak wakichtʼasiñatak churapjjetäna.
¿Kunjamsa yatsna?
Tamapan jan jaytjasis jan waltʼäwinakar saykatapki uka irpir chuymaninakajja, ¿kunsa aka episodiot yateqapjjaspa?
Concienciasatï sum yatjjatatäni ukhajja, askinak lurañataki ukat jan walinakat jitheqtañatakiw yanaptʼistani.
Walja jan walinak taypinsa qollanäñajj janiw faciläkiti.
¿Uka experienciat qhepatjja, Diosajj kunjamsa arsutapar phoqañapäna uk uñjañ wal llakisisajj jan pächasis sarnaqkaspa uk amuytʼasmati?
7 PANKA
Janipuniw Jehová Diosat jithiqtañäniti.
Chiqansa, Jehová Diosax jupamp parltʼasiñatakiw invittʼistu.
Tiempompejja, Tyndale jilatarojj jiwayasaw phichhantapjjäna.
Warminakax wali sum chuchup uñjapxañapawa cáncer satäkis uka usutxa.
Ukhamasti Qullan Qillqatanakanxa, nayrïr jaqin qalltatapatxa qillqatäxiwa.
Nayajj chʼamachasiñatakiw chʼamachasiskta.
Jesusajj wali amuyumpiw amigonakapar ajllïna.
Jakäwip jan sinti chʼamäñapatakix ¿kunsa jupar yanaptʼäna?
Salmo qillqirjamaxa, “mä reyitwa” parlasktanxa.
Ukatxa, janiw ukham lurañamäkiti, kunattix mayninakaw chʼamañchtʼtamxa.
Mä suma amigöñajj wali valoraniwa.
Jan ukasti, Criston tʼaqhisiñanakapan chikachasipjjatam laykuw kusisisipkakiñama ”.
Cristiano awk taykanakajj wawanakapar “cheqa yatichäwin sarnaqasipkaki” uñjasajj ukhamarakiw kusisita jikjjatasipjje.
Kunjamsa uka jan wali tiemponakan Jehová Diosan serviripar tuktʼawayta uk yatiyäma.
Yatiqañ wal munta, ukatwa semanan pä kuti uka curso katoqayäta, ¡sapa sesión ukajj pusi horanakänwa!
Kunapachatï irpir chuymaninakajj yanaptʼapki ukhajja
Gestapo ukankirinakajj Testigonakan qellqatanakap thaqhañataki ukat awk taykajar jisktʼañatakis walja kutiw utajan thaqtapjjerïna.
k'achi.
Khititï Diosar taqe chuyma loqtki ukajja, jupan irpitaparjam sarnaqañwa wal muni, ukat jupamp cheqañchatäñapsa jay sarakiwa.
Internet: kunjams red ukax jan ukar jaquntatäspa apnaqaña
Discapacitado wawa, 1 / 2
Cristianojj wali respetompiw chachapar uñji
Suma ewjjtʼanak katoqañatakejj taqe chuymaw chʼamachasiñasa.
Lucas 12: 16 - 21 qillqatan uñstki uka Jesusat uñachtʼäwit mä jukʼa qhanañchtʼam.
“Jumajj […] mä yoqall wawar usurïta, juparuw Jesus sutimp uñtʼayäta.
¿Kunjamsa jumanakax jaysapxita? Uñjañäni.
Niyakejjay aka Oraqen jan wali jaqenakajj jan utjkchejja, suma jaqenakajj “walja sumankaña” katoqapjjani.
¿Kunjamsa Diosajj Adanar katuykäna ukajj phoqasini?
¿Kunatsa Israel ukat Siria reyinakan amtanakapax jan waltʼayatäñapäna?
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunatsa Bibliat yatjjatañäni?
Uka mä manqʼajj janiw taqe llakinakap apaqkänti, jan ukasti mä milagro toqew jakañapatak yanaptʼäna.
Diosan amtapan kunjamsa Mariajj luräna
¿Kunjamsa Nabot chachan sarnaqäwipajj nayrajj qhanañchasïna?
Diosajj janiw jaytanukkänti.
Mariax jaqichasiñatakix niyaw wakicht’asiski sasaw sapxi.
Ukhamajj jan waltʼäwinakan uñjasisajj ¿kunjamsa jukʼamp sum parltʼasisma?
qhananchaña.
BANDERA UKAT HANTEMA UKAT UTJAÑAPATAKI
Ukatjja, cristiano jilat kullakanakas ukat qellqatanakasan chʼamañchtʼatanakas wal yanaptʼawayitu.
a) ¿Kunsa Faraonajj uka qhepat luräna, ukat ¿kunsa israelitanakajj lurapjjäna?
Kimsïr toqetjja, Jehová Diosar taqe chʼamamampi serviñ munatam uñachtʼaysna ukhajja, suma sarnaqañaw wakisi.
Ukat ¿kunsa jumax jikxatañ munta?
Uka jisktʼar qhanañchatamajja, kunjamsa Diosar yupaychañ toqet sum yanaptʼsna uk qhanañchtʼistaspa (Proverbios 20:5 liytʼasiñapawa).
Niyakejjay Alexandra kullakajj chino aru parlir Jehová Diosan Qhanañchirinakapan tamapankchïnjja, jaqokipirit serviñwa säna.
Octubre 30, 2001 maranjja, Vera Dubinskaya juezajj machaq juicio qalltäna.
¡Phuchajajj chachapampiw nuwasïna!
Bibliajj uka toqet kamsisa uk uñjañäni.
Kunapachatï jan wali munañanakasajj yantʼkistu ukhajja, amuyunsa, sarnaqañansa ukat Diosar yupaychañ toqet qʼomachasiñatakiw chʼamachasiñasa.
Kunata?
Mä bioquímico sat doctorajj kunatsa iyawsäwinïpacha uk qhanañchi.
18, 19. a) Janis amuyapkchixa, ¿kun tuqinakatsa jilïr cristianonakax mayninakar chʼamañchtʼapxi?
Jiwasatakix yatichäwinaka:
Chiqansa, jiwayatäñap jakʼachasiñap yatïna.
¡Ukat ukhamarakiw luräna!
Nayar lunthatasiñataki
Jumanakajj jilïr cristianonakajj mayninakar qhawqsa chʼamañchtʼapjjta uk inas jan yatipkchiti.
Lawa.
a) Nayrïr patak mara qhepat kunas pasäna?
Tantaña.
Jeremías chachjamarakiw Diosan servirinakapajj jichhürunakan kuna jan waltʼäwinakansa uñjasipjje?
Jupajj jilat kullakanakar wal munasïna, jupanakajj jupar munasipjjarakïnwa.
¿Diosax wiñayataki qullan ajayumpi bautisaskakini?
¿Kunsa aka sarnaqäwix yatichistu?
¿Kunjamsa nayrïr jaqichasïwimax saräna?
Wali jachʼa jachʼa tukusaw templor incienso naktayañatakis saräna.
Jan wali jaqinakax tʼunjatäxani ukhaxa, ¿khitis jakaskani, ukat kunatsa uka suma yatiyäwixa?
¿Kuna yaqha jan waltʼäwinakansa janïr parlkasajj suytʼañasa?
“Jan jiwañ uñjañapatakix yaqha chiqar apatäxänwa” siski uka arunakampixa, ¿kunsa Pablox sañ munäna?
Uka jan wali qoranakajj trigo saphinakapampejj wal chʼalljjtayasi, ukatwa saphinakat apsuñ yantʼäta ukhajja, walja granonak aptʼasïta.
Guerra nuclear ukan sapa kuti jan waltʼayatapa.
Chiqansa, chuymankipstat jaqinakax pantjasirïpxiwa.
Ukat ak amtañamawa: Diosax chiqpachapuniw pampachi.
Ch'ujtawi.
Kunapachatï Jesusar katoqapki ukat jupar iyawsapki ukanakajj wiñay jakañ katoqapjjani ukhajj kunja kusiskañäni.
Jan ukasti, Jehová Diosaruw taqe chʼamas churañasa.
Mä defensor público mayismawa, janiw qullqix munaskaniti.
¿Kunatsa walja jan walinak apsuñatak chʼamanïsta ukhajj jaytaskakta?
Nayajj amuyta, kunatï kuntï amuyapkta ukajj mayjtʼayitäna ukajja, kunjamsa Bibliajj matrimonionakan sum apasiñapat qhanañchi uk liytʼañawa.
Jiwasatï uka jan amuytʼkay jan waltʼäwinakat maynïrir saykatañäni ukhajja, ¿kunsa lurañäni?
Jaqtaña.
Utar kuttʼasajja, yaqhep awk taykanakajj wawanakapajj colerata jan ukajj jan kuns lurirjam uñjatapwa amuyapjje.
Diosax wiñayatakïtap amuyañax jiwasatakix chʼamäkchisa, uka amuyunakax walikïskiwa.
b) ¿Kunsa Jehová Diosajj ‘pʼakjata, tʼunjata’ chuymanitak luraspa?
¿Kunas ukajj uk yatiñ munasmati?
Wasitat yuriña: ¿mä sapa amtäwi?
Chʼamamajj mä jukʼakïniwa” sasa. Yatichäwix qhanawa: suma amuyunïñamawa.
Jilat kullakanakar wakichtʼañatakejja, nayas juicion jupanakar juchañchañajäki uka abogadokïkaspas ukhamaw amuyasipjjayäta.
Jehová Diosajj yupaychañaw wakisi
Nayraqatxa, jan wali jaqinakax mutuyatäpxaniw sasaw saña.
b) ¿Uñakipirix ikispa ukhaxa, ¿kunas pasaspa?
Jila partejj punkumanwa jikjjatasipjje.
Kunata?
Taqi kunat sipansa, uka usuchjat qullañatakix tiempow munasini sasaw iyaw sañama.
Uwijanaka: Jupanakajj ajllitanakar yanaptʼapjjatapatwa aka Oraqen wiñayatak jakasipkani uka jaqenakamp sasi
Ukat uka ajllit cristianonakax jan chʼamäkipansa yateqasiñjam taqi chuyma uñachtʼapxatapatwa taqi ukanakax yuspärta.
2 MÄ JISK’A YATXATAÑATAKI.
Mä amtawi transcendental ukax taqiniw lurapxañapa
¿Kuntï katoqapkta ukajj jumatakejj kamsañsa muni?
Uka ajay toqet armadurajj wali wakiskiriwa, ukajj “qhespiyasiñ casco” satawa.
b) ¿Jesusajj jaktasinjja, ¿kunsa luräna?
Ukatwa jupanakar akham jisktʼi: “Jilatanaka, ¿kunsa taman jukʼamp chachanakar yatichañatak lurapjjta? ”.
Ukat jankʼakiw yateqkäna uka cheqa yatichäwinak yatiyañ qalltäna.
Mä qhawqha tiempotjja, chʼamachasitajajj achuñ qalltäna.
Janiw jukʼamp tʼaqesiñajj utj-jjaniti, kunattejj “Dios pachpaw jupanakamp chikäni” ukat “taqe jachaqtʼasitanakapsa” pichthapiniwa.
Ukatjja, discipulonakaparojj mayisiñ yaticharakïna.
Mä markar puripkta ukhajja, kawkhantï qurpachasiñäki uk thaqtʼasaw nayraqat lurapjjerïta.
Chiqpachansa, jaqin uñisirinakapax pachpa utapan jaqinakäpxani”.
Ukatjja, Jehová Diosar yanaptʼañapatakiw achiktʼasïna.
Uka jisktʼarojj akham sänwa: “¡Kunja muspharkañ amuytʼañasa! ”.
Uñxattʼarakismawa Diosan Apnaqäwipat Yatiyañataki Octubre 2008, 8 jana.
Mä manu kutt’ayaña.
Uka profetajj cheqa Diosan sutipjjar uñtʼañasa, arunakap yatiyañasa wali jachʼa jachʼa tukuñaw sasaw amuyäna.
Ukatxa, chiqañchkasax jan sum amuytʼaskäta ukat jan mayjtʼayaskäta ukhaxa, wawanakamax jan amuytʼasisaw tukupxani.
Aka tamax janiw khitirus jach’añchkiti, Testigo jan ukax jan Testigo ukhama.
b) ¿Kunjamsa apóstol Pedrojj uk qhanañchäna?
Ukampis Bibliajj akham sänwa: “Kuna armas juma contra luratächi ukajja, janiw phoqaskaniti” sasa.
Jiwasatï yaqha lurañanak jukʼamp munañasatak mä tantachäwir jan sarañ yantʼastan ukhajja, ¿kunsa lurañäni?
Aka qillqatax 1879 maratpach jan jarkʼataw apsusïna, janiw política tuqit parlkiti, ukat Bibliax wali jachʼa autoridadätap uñtʼayi.
Febrero 8, 1994 maranwa Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apstʼasiwayi.
¿Qhawqha qullqis jumar manüsma?
Aka qillqatax 1879 maratpach jan jarkʼataw apsusïna, janiw política tuqit parlkiti, ukat Bibliax wali jachʼa autoridadätap uñtʼayi.
JESUS CRISTOX Jachʼa Yatichiripänwa, janiw pächasiñasäkiti.
Ukat jupamp petanque [mä wali uñtʼat anattʼäwejj bocce sasin uñtʼatarakiwa] anattʼañajatakiw chʼamañchtʼitäna.
[2 jana Yuspajaraña].
Cheqansa, yaqhep cristianonakajj aynachtʼataw jikjjatasipjje, ukatwa Diosan Arupat jan liytʼañsa ukat lupʼiñasa.
Ukatxa, chacha warmi ikthapiñax wali wakiskiriwa sasaw Pablox sarakïna.
Mä qhawqha tiempotjja, mayniw jakʼachasisin yanaptʼa churapjjetäna” sasa.
allchhipa.
tama taypinkirinakaxa
Jichhax chillqt’ir titulares ukanakax sapa uru t’ant’aruw tukuwayi.
(1 Corintios 6:9, 10; 15:33 liytʼasiñapawa).
Ukatwa jupar jawsayapxäna ukat purinisinxa, Jehová Diosax Samuelur akham sänwa: “Sartasim, jawilltʼam, ¡akax ukhamawa! ”.
[Página 2 Yuspajarawinaka].
AMTAWI: Ajllit cristianonakax Cristomp chika alaxpachan reyinakjam sacerdotenakjam sarapxañapatakiw jaytañasa
Ukat jukʼamp munasiñap amuyañäni ukhajja, jukʼampiw jupar munassna.
Inas jupajj 2269 maran janïr jichha tiempon utjkäna ukhajj Babel marka ukat torrepa lurañatak pʼeqtʼchïna.
Tamankir yaqha jilatanakarus jiwasjam amuyasipjjaraksnawa.
Nayajj jumat lupʼirïtwa
yatxataña.
Janiw pächasiñasäkiti, jumamp chikäñaw jukʼamp askixa.
Español jaqinakax Tupac Amaruruw wali axsarañjam jiwayapxäna.
¿Kunatsa sapa jakäwin lurañanakax kunja wakiskiris uk yatiñax wakisi?
Jehová Diosajj mayampiw Joseyarojj kunjamsa qhanañchäna uk churäna, ukampis aka cheqanjja yatiyäwejj jan waliwa.
Ukat usuntasax qulliriruw sarapxta.
Uka sarnaqäwejj Diosar taqe chuyma servir esclavompi ukat tunka virgenanakan sarnaqäwipampi uñtasisaw uk yattanjja.
Yatxatañasawa, mayisiñ tukuyasaxa, kuna tuqittï parlktan uka tuqit sum amuytʼañataki (Salmo 119: 27, 34 liytʼasiñapawa).
• ¿Kunjamsa uka embrionax ‘muspharkañ luratätan’ uñachtʼayi?
¿Kunsa Jehová Diosajj Abrahanar qhanañchäna?
¿Chiqapunit Bibliax mä qhawqha qullqi churañasatak mayispa?
Jupajj akham sänwa: “Wali kusisitätwa, kunattejj walja amigonakanïtwa, jupanakajj nayaruw munasipjjetu” sasa.
qullu pataru
Ukanwa sacrificionakan wilapajj arustʼäwi arca nayraqatan chʼalltʼasïna.
Kunanakatï tiempos lunthataspa
Warminakax inti fiestan machjayasipxataynawa.
Amuytʼañataki, kunas apóstol Pablor pasäna uk uñjañäni.
Ukat jan waltʼäwinakan uñjasisajja, ¿kunjamsa suma chuymanïsna?
Tiempompejja, Adrian chachajj jukʼamp suma amuyunïñaw wakisitap amuyäna.
Jesusax suma chuymanïnwa, pacienciani ukat aguantasirirakïnwa; janiw jaqinakar taripkänti, jan ukasti Diosar uñtʼapxañapatakiw yanaptʼañ munäna.
Judionakan pʼeqtʼirinakapajja, Jesusaru ukat discipulonakapar arknaqasaw jukʼamp castigo katoqapjjäna.
“Diosan amuytʼayat qʼañu arunakajj” janiw kunas saxranakan propagandapakïkiti.
Cristianüpki uka pʼeqtʼirinakajja, janiw Diosan Reinopat yatiyapkiti (“¿Kunsa sañ muni?” siski uka recuadro uñjjattʼäta).
Berro ukaxa wali askiwa jiphilla qullañataki.
Jichhajja, ¿kunjamatsa uka jachʼa mayjtʼäwejj utji?
3 PANKA
Ukhamasti, sapa mayniw jupar uñtasit sarnaqañatak chʼamachasiñäni janicha uk amtañasa.
28 Eliseojj nina carronak uñjäna.
Jiwasajj ukhamarakiw jupanakar yanaptʼañasa, respetañasawa.
10 ¡Kunja jachʼa nayranakas utji!
Kunatsa Jehová Diosan amtayäwinakapar atinisiñasa, ukat kunjamsa ukajj yanaptʼistaspa uk akanakawa.
Ukhamasti, Diosan Apnaqäwipat suma yatiyäwinak taqe chuyma yatiyaskakiñäni ukat Diosan muspharkañ luräwinakapat parltʼaskakiñäni.
¿Kunas pasäna?
Ukhamäkchïnsa, pantjasitanakapan jan wali jan walinakat janiw jitheqtkaspänti.
Bibliat yatichañ qalltawayta, ukat tiempompejja, familiapat llätunka jaqenakaw cheqa yatichäwinak katoqapjjäna.
Lunthataxa taqpacha wakanakxa corral ukana lunthatasïna.
Lunisa.
SUJETO DE TAPA | BIBLIAJJA. MÄ JAQINAKAN SARNAQÄWINAKAPA
Chiqpach cristianonakax Diosan Reinopat yatiyapxi.
¿Kunatsa Jehová Diosajj oracionanakarojj jankʼak jan istʼkaspa?
Jutïr yatichäwinjja, uka arunakajj kamsañsa muni uk yatjjatasa, kunjamsa uk lurañasa uk qhanañchtʼarakiñäni.
Jani umañani jani ukaxa jani jallu purkipana, ayrunakaxa Intin junt’utapampiwa wañt’apxi.
¿Tʼantʼampi vinompejj ¿kun sañsa muni?
Janipuniw Diosan sutip qullanatäñapatak mayisiñ jaytxañäniti.
Uka milagronakajj taqe kuntï Jesusajj Paraison lurani uk amuytʼayistu.
Uka tiempon religión pʼeqtʼirinakajja, khitirutï Cristor confiykani ukarojj sinagogat jaqunukuñwa ajjsarayäna.
Ukhamasti, jupanak pachpat lupʼir mä generación jaqimp muyuntat jakasax janiw muspharkañäkiti.
O.
Ukatxa, yatiykasax kuntï yatiqawayktan ukarjam sarnaqañatakiw chʼamachastanxa.
“Llampʼu chuymaninakaw aka oraqe katoqapjjani, sumankañan kusisipjjaniwa. ”
Ukatwa jaqunukupjjäna, ukampis walja chawllanak utjatapatjja janiw apsuñ puedjjapjjänti.
(Biblian wali wakiskir textopa: Santiago 5:12 ).
Quqanaka, panqaranaka, uywanaka, qutanaka, qullunaka, cascadas...: Jehová Diosaw taqi kun lurawayi.
[13 janan jikjjataski uka foto].
Mirä amp suma, sillunakamat sartam.
Tistillu.
5 yatichäwi liytʼañamatakiw jawstʼtam, ukat tratado uñxattʼarakismawa ¿Kunsa familian kusisit jakasiñatakix wakisi?
¿Kunjamsa Jehová Diosar kusisiyki uka amtanakar purisajj askinak jikjjatsna?
Jan ukasti, Mormón Librox Alma 42:9 qillqatanx siwa, almax janipuniw jiwkaspati.
Ukatjja, católiconakajj niya taqe kasta contraceptivonak lurañ jarkʼatäpjjewa, protestantenakat jila partejj janiw ukhamäpkiti.
Nayax jumarux munassmawa munasiñaja
Ukat cristiano tamax uttʼayasxäna ukhaxa, tantachäwinakax wali wakiskirïskakïnwa.
Inas Evodiax yaqhep jilatanakar utapan manqʼasipxañapatak jawstʼchïna, ukampis janiw Síntique sat chacharux jawstʼkchïnti.
Utat uta yatiyañajja, Diosan arunakap yatiyañatakejj wali wakiskiriwa.
Chiqansa, sapa maraw walja Testigonakax qʼañu jucha lurañat juchañchapxi jan ukax jaqunukut uñjasipxi.
Janirakiw Supayan ukat saxranakapan jan uñjkañ apnaqäwipat jaqinakar qhispiykänti.
Jesusajj kuntï alajjpachan yateqkäna ukanak discipulonakapamp chikaw phoqarakïna, kunattejj jupanakat khuyaptʼayasirïnwa.
Yatiña.
Ukatxa, jaqinakax jan wali uñjatäpxani ukhaxa, Diosat jithiqtapxaspawa sasaw Supayax säna.
Awisajja, Jehová Diosajj qhawqsa mä toqet llakistan uk uñachtʼayañasatak jaytaspawa.
Sapa uruw awk taykasar yanaptʼañasa.
Pedrojj pantjasïnwa.
Chacha wayna tawaqu.
Jesusan discipulonakapajja, jupajj jaktawayjjewa sasaw jan pächasis yatiyapjjäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax Diosan Apnaqäwipat suma yatiyäwinak yatiyapxaraki, ukat ukax wali kusisitäñwa yanaptʼistu.
Uka jan jitheqtir cristianonakajj jucha lurapjjaspaw sasin amuyapjjpachäna, ukat Jehová Diosajj perdonañapapuniwa sasaw suyapjjäna.
jutiripacha.
Jani pʼeqe jarkʼaqatäkaspäna ukhajja, Bibliajj qellqaskäna uka tiempon utjkäna uka soldadojj jankʼakiw nuwasïwin jiwarayasispäna.
David reyejj Jehová Diosan leyinakapatsa ukat luratanakapat lupʼiñatakiw tiempo apstʼasïna.
¿Kunas Tatitun Cenapan tʼantʼampi lurasi?
Uka arunakajja, Job chachajj yantʼanakar saykatañatakejj yanaptʼatätapwa uñachtʼayistu.
Ukat kuna jan waltʼäwinakatï utjki ukat leyinakarjam jan waltʼayapki uka yatiyäwinakajj oraqpachan jilat kullakanakar jan waltʼayi uka yatiyäwinakwa uñtʼayasi.
¿KUNAS SOLUCIÓN UKAXA?
Ukampis janiw ukhamäkänti. Jupampi amigötajajj jankʼakiw chʼamaktʼäna.
b) ¿Kuna yanaptʼampis jumajj jaktʼasirïta?
Pantjayaña.
¿Kunsa uka visionat yateqtanjja?
Qhanapuniwa, ‘jachʼa jilïrinakat’ parlasaxa, Pablox janiw Jehová Diosat sipan jukʼampïpkaspas ukham sañ munkänti.
Ukat chiqansa, “jucha lurir jaqinakar” jan walinak lurañax mä deberaniwa.
Erica Jakañax jan ch’amäñapataki.
Panteón ukax mä jach’a uñacht’äwiwa.
KUNSA BIBLIAX YATICHASI: Inas Diosat jayarstʼatjam amuyassna, ukampis Jupajj janipuniw jaytanukkiti.
Janiw nayax munkti.
Ukatxa, cuartoruw sum uñjañasa ukat kunatï wakiski ukanak askichañasarakiwa.
Alex jilatajj akham sänwa: “Masimajj jiwjje ukhajja, jan wali amuyunakaw jumar purtʼtamjja.
Juchañchaña.
Kunattix kunjamtï Santiago discipulox siskänxa, jan amtañ munir jaqix “taqi thakipan jan saytʼasirikiwa”.
Jupajj qollan libronakatwa yatjjatäna, uka libronakajj hebreo arutwa yatjjatäna.
Buitre ukax jaytat aychampiw manq’asi.
“Jesusat qhanañchañaw profecía yatiyañatak chʼamañchi. ”
Ukhamächi ukhajja, juma pachpaw pagañama, ukhamat maytʼir masimar yuspärañamataki.
Mä qhawqha razonanakat yatjjatañäni.
¿Envidiasiñajj kamsañsa muni uk yattati?
Inas uka tiempon precursor auxiliarjam irnaqtʼassna.
mä misión excepcional ukhamawa
Ch’amanchaña.
¿Jehová Diosampi aka Oraqen jachʼañchañatak irnaqtʼasajj wali askit uñjta?
Jupanakax chuyma ch’allxtataw jikxatasipxi, ajanunakapas kusisiñampiw qhant’i.
jaytanukuta.
YANAPT’AÑATAKI: JUPAX JANK’AKÄNWA UKAT INDEPENDIENTE UKHAMARAKI
Chʼamañchtʼkir arunak churktan ukat katoqtan ukhajja, ¿kunatsa taman kusisiñajj jukʼamp jiljjattaspa?
Sapa mayniw chachan jan ukajj warmin uñjataparjam uñachtʼayasi.
Jupar jan istʼapkaspäna ukhajja, jan walinakanwa uñjasipjjaspäna (Deuteronomio 28:1, 2, 15 liytʼasiñapawa).
400 kʼari profetanakan mä tamapajja, Acab reyejj nuwasïwin atipjaniw sasaw sapjjäna.
Ukhamarus wawanakax awisax kuns mayipxi ukat mä juk’a pachatxa janiw munxiti.
Jehová Diosan jachʼa urupat sipansa jukʼamp sumwa uñakiptʼañäni
Juchañchatanakax arxatasiñatakix askiw sasaw sista.
Chiqansa, pä kamachinak chiqapar uñjañasawa. Mä toqetjja, maynijj janiw Diosar serviñat jitheqtañapäkiti.
Yaqha angelanakaw Supayan kutkatasiripamp chiktʼasipjjäna.
¿Kunapachas siwara jatha mayt'atax kutt'ayapxäta?
Nayar istʼañakix nayratpach sum jikxatasiñatakiw yanaptʼitu ”.
Ukampis uka qhepatjja, llavenak imañäni ukat jupakiw apnaqaspa sasaw sista.
Sedajj wali jila alanïnwa, uka yänakajj Lejano Oriente toqenkir aljirinakajj apanipjjpachänwa.
Ukat Reyejj “[…] altʼat chuymanïñ layku” kayuk sararaki.
Diosan arunakap yatiykasajj wali sumwa yatiysna ( Hech. 4:13 liytʼasiñapawa).
Ukatjja, walja israelitanakaruw yanaptʼapjjañapatak amuytʼayäna.
Biblian ewjjtʼanakaparjamajja, panpachaniw mayamp mayamp jikisipjjäna, ukampis janiw mä askichäwir puripkänti.
Qullqi tuqit jan walt’äwi utjatapatxa, pä tunk mara ch’ama irnaqañax chhullunkhayataw jilxattawayi.
Mayninakar jachʼañchañajj yaqha askirakiwa, Jehová Diosan markapamp chikachasiñaw yanaptʼistu.
Niyaw Jehová Diosajj sutip jukʼamp jachʼar tukuyani, kunapachatï israelitanakar Egipto markan esclavöñat qhespiykäna ukat sipansa.
b) ¿Kunsa iyawsäwip chʼamañchtʼañatakejj lurapjjäna?
ANAT'AWI
Q’UÑCHAWI: 114, 85
Jehová Diosan Qhanañchirinakapax kunjamsa isthapisipxi uk uñjasax wal jachʼañchapxi.
Kunjama?
Edie kullakajj akham sänwa: “Uka munat jilatanakajj cheqapuniw jakañatakejj jukʼa yänakajj munasi sasaw yatichapjjetu” sasa.
Mä semanajja? Walja phajjsinaka? ”
Ukhamächi ukhajja, leonajj jan ajjsarirïña ukat cheqapar uñjañ uñachtʼayi.
Tantachäwinakanjja, jiwasajj irpir chuymaninakajj sum istʼasaw Jehová Diosar respeto uñachtʼayañasa.
¡Qhawqha muspharkañanaksa yatjjatañäni!
Jupanakax uka arumax wali suyt’apxi.
Qullan ajayun irpapxam maytʼasim, kunattix “[Jehová] Tatituw yatiñ kankañ churi [...] amuytʼasirïñasa” sasa.
Aka jisktʼanakar qhanañchtʼasmati janicha uk uñakiptʼañamawa:
Akham jisktʼasiñamawa: “¿Uñtʼayasirïtti?
a) ¿Apóstol Pablon tiempopan kuna jan waltʼäwis utjäna?
?
Nayan sutijax Felicita Palomino, qulliriwa.
Taqe kunsa uñjkchïnjja, Jehová Diosajj Feliperu ukat Davitar munasiskakïnwa.
Jichhax, sinti jan walinak lurañax wali askiwa.
Tatajax mamajaruw nayan nayraqatajan ukat jilanakajan nayraqatapan jawq’jatayna.
waña.
Diosan arsutanakapar iyawsaña (Abraham), 1 / 7
¿Kunapachatix mä qhuru chiqaru ch’allt’tan ukhaxa, universo apnaqirix jiwasan jak’asan sayt’asi, uk yatiñax ¿janit wali askïki?
b) ¿Kunjamsa yuspärasirïtas uñachtʼaysna?
Ukaw sallqjiri ukat anticristo ”.
Jumatï ewjjtʼamarjam jan phoqañ munkchi ukhajja, ¿kamachasmasa?
(Yatichäwi qalltan utjki uka dibujonak uñjjattʼäta).
¿Kuna aski tuqitsa waxtʼasirïsna?
Kuntï sisktan uk sum ajlliñatakejja, kuntï jaqenakajj munapki uka toqetwa lupʼiñasa (15 tʼaqa uñjjattʼäta).
Jaqejj Diosat sipansa janiw jutïrin kuns yatiyañ puedkiti.
[3 janan qhanañchtʼäta].
Ukat ¿kuna toqetsa Diosan wawanakapätas uñachtʼaysna?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
“Ukajj jukʼamp jakʼachasiñaruw puriyistu.
Nuwasiñanak uñisiñ yatiqapxam.
Yatiyañ tukuyxani ukhaxa, ¿kunas pasani?
“Jehová Diosar thaqapjjam, jupajj jikjjataski ukhakama.
Phuqhaña.
Kunjamsa Jehová Diosajj arsutanakap phoqani uk jisktʼasiñajj walikïskiwa.
Ukampisa, Evax janiw kuntï Adanax katoqkäna uka ewjjtʼanak istʼkänti.
Ukax urut urur wali aski iwxt’awinakaniwa ”.
ukax pizarra animada satawa
a) ¿Kunsa Jehová Diosajj servirinakapar arsüna?
Manqʼasipkayäta ukhajja, janiw television uñchʼukiñsa ni radio istʼañsa ni liyiñsa puedipkayätti.
Mä jaytjata utanwa.
Acumular sañ muni.
Russell jilatajj Biblian uka cheqa yatichäwinak amuyañatakejj mayninakan yanaptʼap katoqkäna uk amuyasïnwa.
Jupanakajj nayat sipansa, creencianakapajj jan walïtap amuyañatakejj tiempow munasïna.
Jichha tiempon mä jan waltʼäwit amuytʼañäni.
Jehová Diosajj suma yatiyäwinak yatiyañatak chʼamachasitasajj wali askit uñji, uk jan armañäniti.
b) ¿Kunatsa qellqatanakasajj inglés arut nayraqat lurasi?
Ukampis janiw munkayätti, honradöñajj nayatakejj wali wakiskiriwa sasaw jupanakar sista.
Yatxatañataki 3 ukat 4 yatichäwinaka 20 - 28 PANKA
Dorcas “walja suma luräwinakampi, khuyapayasiñ churäwinakampi”.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Ukham tʼaqhesiñajj utjaspa ukhajja, ¿kunjamsa uñjatäñ munjjayäta? ”.
¡Kunja muspharkañ jiltäwis utji!
Kunjamtï uñjktanjja, maynitï bautisasiñ munchi ukat cristianor tukuñ munchi ukhajja, Jehová Diosar munasitapatwa kunatsa ukham lurasispa.
¡Kusiskañ wakichäwinakaw jutaski!
Romanonakar qillqkäna uka cartan 12 jaljapat mä jukʼa uñakiptʼasaxa, walja tuqinakatwa amtayistu.
¿Kunapachas uk lurañäni?
Ukat taqe chuyma yatiyirinakarojj pacienciampiw yanaptʼapjjarakiñäni.
Uka markankir qollqe luririnakajja, Artemis diosan templopat qollqempi uñachtʼayapjjerïna, jupanakajj suma negocionakapan jan waltʼayat uñjapjjäna.
Lawa wakicht’aña.
Wali askiwa, jupanakatx mä suma jakhüwiw - nayamp chika - mä jach’a ajay tuqin tesoro jikxatañ atipxatayna.
Gasolineran bañonakanwa jariqasirïta ukat afeitar uñjasirïta.
Kunjamtï uñjktanxa, Diosampi wiñayatak “sarnaqañax” wali suma privilegio nayraqatasan utjistu.
Colegionkir warminakax wali wayn tawaqunakawa.
(BIBLAN YATIQAÑANAKA > WAWANAKA siski ukaruw chʼetjjtäta)
Uka jiwañax mä uñisiriwa, ukat janiw pächasiñax utjkiti.
YATIQAÑA ARTÍCULO UKAN AMTAWIPA
Kuna aski lurawinakasa, qawqha jisk’akiwa, jach’añchapxiritayna; ukat sapa juchañchäwix qawqha jachʼäskchïnsa, perdón mayisïna.
Yaqha markankirinakat sipansa, uka markanx walja mexicanonakaw inglés arut yatipxi.
mä machaq lurawi
Jichhürunakanjja, Jesusampi ukat yatichäwinakapamp contra saytʼir jaqenakas organizacionanakas utjarakiwa.
Jichhürunakanx sitio web ukampix ukhamarakiw lurapxta.
Paciencianïñajj janiw faciläkiti, jukʼampejj mä promesa toqet wal munastan ukhajja.
Jutïr yatichäwinwa yatjjataskañäni.
Dustin jilatajj akham siwa: “Taqe cheqanwa uñchʼukta” sasa — uka uñjawix wali muspharkañänwa. ”
[Grados ukanaka].
2015 MARANA AMTAÑATAKI UTJAWIPA
JAQEJJJJ Jehová Diosan Qhanañchirinakaparux khitis pʼiqtʼiris uk jisktʼapxirïna.
Chanka qhichwa arunxa kimsa aruchjampi tunka phisqhani aruchjampiwa utji.
Diosan Reinopajj niyaw puriniñap suytʼaskta ”.
Miguel jilatat parläna, jupajj allchhiparuw jiwayapjjäna.
Aka tribuxa Joseyan Efraín sat mä yokapat jutatayna.
Ukampis ¿ukham khuyaptʼayasisajj aptʼasiwaypachänti?
Jupajj Eva warmin wawapänwa, jupajj “wawanaka, imill wawanaka” ususïna, janiw pächasiñasäkiti.
Ukat Kitty kullakajj uka oportunidad suytʼatap amuyasïna.
Tukuyañatak qʼochuñ tukuyatatjja, Oraqpachan Jilïr Irpirinakatjja, Theodore Jaracz jilataw tukuyañ oración luräna.
Jichhürunakanjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj Criston ukat nayrïr patak maranakan arkirinakapat yateqasiñatakiw chʼamachasipjje.
Ukat ¿Kunjamsa Knut ukat Lisbeth jupanakax Uganda markan jakasipxi?
Chiqansa, janiw jupanakar jan uñtʼapkaspänti.
Chʼamampi irnaqtʼasajj kuna premionakas utjani
Ukax chiqawa, llamp’u chuymanïñax sumankañ utjañapatakiw yanapt’i.
¡Aka jaypʼu horasan ikiñar purtʼassna ukhajja, ¡kunja jan walipunïsna!
“Ukhamasti, nayraqatax reino thaqhapxam. ”
Ukatwa munasiñampi akham säna: “Marta, Marta, jumax jan samarañjamawa, walja tuqinakatwa llakista” sasa.
Jumatï Jesusan urunakapan jakaskasma ukhajja, ¿jupar Mesiasat katoqasmati?
¿Kunjamsa ajllitanakajj sarnaqapjjañapa?
¿Kunatsa irpir chuymaninakajj jilat kullakanakar yanaptʼapjjañapa, ukat ewjjtʼapkistu ukhajja, ¿kunanaksa jan lurañasäki?
Inas mä kutix uka pantjasiwinak taqi chuym askichawaychiñäni.
Purakapax sinti jach’aruw tukuwayxi.
¿Jumajj qamirïñatak arsuwayta? 1 / 9. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Jesusan jiwatapat amtañ urur sarapxam.
Kunata?
¿Kuna ajay tuqit herencias cristianonakatakix utji?
¿Kunatsa Jehová Diosajj kuntï suyapki uk jan phoqañjamäkaspa ukham jan amuyañasäki?
Jariña.
Kunapachatï jiskʼachatäkaspas ukham luräwinak taqe chuyma lurasktan ukhajja, Jesusat yateqasktanwa.
Jesusan jaktatapajja, taqe kunatï yatichkäna ukajj cheqätapwa uñachtʼayi.
Kunjamtï uñjktanjja, Diosajj warminakarojj Jupan sutipjjar sarapjjañapatakiw mä jachʼa luräwi churaraki.
Janiw jukʼamp jiskʼäkiti.
Yatiñanaka amuyt’asa, ullart’asa, kunaymana kasta irnaqawinaka lurasa.
Ukat “jaqinakar uñjasax khuyaptʼayasïna” ukat yanaptʼatäpxañapawa sasaw qhanañchäna.
Cheqas Jehová Diosar serviñaw jumatakejj jakäwiman wali wakiskirïñapa.
Ukampis Jehová Diosaruw istʼtanxa, jupax akham siwa: “Janiw sallqjañamäkiti” sasa.
¿Kunatsa mä situación jan walikïkaspas ukham katuqañasaxa?
mä jachaqt’asis qalltaña
Nayra pacha Diosan ajayupampi irpata chiqa chuymaninaka
Jupanakax “suerte samarañ” munapxi, ukax mä arumakiw qamirïpxani.
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
“Ajayunjam sarnaqapxam, janiw jañchin munañanakap phuqapkätati. ”
Jehová Diosajj Jupat jan jitheqtaskakiñäni ukhajj uka bendicionanak churistani.
arumax tukuñataki.
Diosajj janipuniw pantjasiykistaniti”.
Khititejj jan ukham lurkaspa ukajja, nina nakhaskir hornoruw jaqontatäñapäna.
Wawax fontanel ukax thuqt’iwa.
Jupajj qollqe toqet jan amuytʼasirïtapatwa mä jachʼa juchar purtʼasïna, ukat sapakiw jan walinak lurapjjäna.
¿Kunsa Pablox qullan ajayupar yuspajaräna?
Sapa uruw jupax puñchunakap uñjayarakitu.
Kunata?
Nayra.
b) ¿Kunjamsa Abrahanan sarnaqäwipajj yanaptʼistu?
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
b) Russell jilatajj kunjamsa Biblian cheqa yatichäwinakap thaqäna uk qhanañchtʼam.
¿Tukuykam aguantapki ukanakarojj ¿kuna bendicionas suytʼaski?
JAQINAKAX kunatï jupanakatak wakiskirïki ukanak layku sacrificio lurañ munapxi.
Ukhamajj kunapachatï llakit jikjjatastan ukhajja, Diosan amuyunakapata ukat ewjjtʼapajj kunjamsa yanaptʼistaspa uka toqet lupʼiñäni.
Jupajj wali kisunakapwa chʼoqtʼasini, cheqapuniw chʼamaktʼani.
Jesusajj viuda warmimpi ukat qollqe churatapampejj Jehová Diosatak wali valoranïtapwa uñachtʼayäna.
Amigonakasatï Internetar mantapjjani ukhajja, kuna yatiyäwinaksa munapki uk thaqapjjaspawa.
Ukat akham sapxarakirïnwa: “Jan wiñayatakiw pantjasitasat amtasimti.
• Akapachan jan honradöpki ukanakat yateqasiñ yantʼäwir saykatañatakix ¿kuna kimsa yanaptʼanakas utjistu?
Matucana ch’uqi, q’illu ch’uqi, jaya ch’uqi, tabardillo ch’uqi, janq’u ch’uqi, moraya ch’uqi yapuchapxta.
Qhepatjja, guerrajj utjkäna ukhaw Ravensbrück sat campo de concentración ukar apatäpjjäna, ukajj Berlín marka jakʼankiwa.
¡Yapuchur uma apaniñatakix zanja jist’arañamawa!
Llampʼu laqʼar uñtat sarnaqañ yanaptʼañatakejja, Diosajj Biblia, cristian congregaciona ukat Diosan arunakap yatiyañ yanaptʼistu.
Ukhama maní ch’uñumpi ch’uñuyaña ch’uñumpi ch’uñuyaña.
¿Kuna lurañanaksa aychax jan waltʼayañapatakix lursna?
Jakäwip wasitat apnaqañatakejja, kunjamtï Joe chachajj Biblian ewjjtʼanakapar istʼkäna ukarjamaw sarnaqañ qalltäna.
27 Jiwasan liyt’irinakasax yatiñ munapxi
Jesusajj uka aruman pusi relojanaka jan ukajj guardianakan turnonakapat parläna.
Ukatwa “chuymanak uñakipiri” satawa.
300.000 PANKANAKA
Uka tiemponjja, phajjsin 150 horanak yatiyañaw wakisïna, 1949 maranjja, 100 horanak yatiyañaw utjäna.
¿Kunas jan ajjsarir yatiyañatak yanaptʼistani?
Kunjama? Aka jan wali pachan kunayman elementonakapar Diosan taripäwinakap phuqhasa.
Nayax chicha de molle ukar atinisiwaytwa.
‘Kuntï sumankañar yanaptʼki’ uk thaqki uka cristianojja, jachʼa bendicionanakwa katoqani.
Oracionanakasar istʼasajja, Jehová Diosajj qollan ajayupampiw chʼamañchtʼistaspa, Arupampi ukat cristiano jilat kullakanakampiw chʼamañchtʼistaspa.
Ukhamasti, khitinakatix ‘ajayun ajayuparjam sarnaqapki’ ukanakax suma chuymanïñaw suyt’ata.
14 Biblian amuyunakapa
Kunjamsa Jehová Diosajj jaqenakar jachʼañchañ munki uk kunjamsa katoqsna uk yatjjatañäni.
sijuntu.
Pisinkañat mistuñataki.
Kuntï David pachpajj siskäna uk uñjañäni: “Jumajj taqe chuyma chʼamanïtaj laykuw yanaptʼista” sasa.
Ukat alajjpacha, jallu, thaya diosäkaspas ukhamwa amuyapjjarakïna.
12 - 18 uru achuqa phaxsit 2013 marana
Uka askichäwix janiw ch’amäkiti: mayninakar aruntt’añamawa ukat jupanakamp parlt’añamawa ”.
Uka horasanjja, laqʼonakajj kunjamtï ciervonakajj makatapki ukhamarakiw makhatapjjani, amutunakan lajjrapajj kusisitaw arnaqasini.
[4 janan jikjjataski uka foto].
[16 janan utjki uka fotonaka].
Uka arunakjja, Moisesajj 1513 maranwa qellqäna, janïr jichha tiemponjja.
Ukampis kunatï jukʼamp wakiskirïki uk aptʼasipjje: Diosar yupaychañ toqet qamirïña.
¿Kunjamsa qhespiyäwir wali askit uñjatas uñachtʼaysna?
Arcax mä suma chiqaruw apapxirïna (3), ukampis yupaychäwir sarañ horasanxa, mä chiqaruw uchapxirïna.
Aka arstʼäwinakjja, Oraqpachan Jilïr Irpirinakat kimsa jilat kullakanakaw arstʼapjjäna.
Iyawsäwisatwa Diosajj arsuwaykistu uka machaq akapachajj kunja jakʼankjje uk amuyastanjja.
16, 17. 1) ¿Kunatsa Corinto markankir cristianonakajj libre ajlltʼasiñajj mä jan waltʼäwir tukjjäna?
suyt'ayaña!
Wasarankapkäna uka pusi tunka maranakanjja, Jehová Diosaw jupanakar uñjäna, manqʼa umarakïnwa.
Jiwasatï Biblian parlki uka Jehová * Diosajj istʼañap munstan ukhajja, Juparukiw mayisiñasa.
¿Kuna chʼajjwañas taqenis utjistu, ukat kunjamsa atipjsna?
Kunjamtï uñjawayktanxa, arunak parlañ churäwix pä wali wakiskir amtäwinïnwa.
Ukapachaw jan yäqañax purini; ukampis yatiñ kankañax llampʼu chuymaninakampikiwa ”.
Diosan Reinopatwa jukʼamp parläna ( Mateo 12: 34 liytʼasiñapawa).
“Jiwasax maynit maynikamaw sarnaqapxta. ”
yapu uta.
Éfeso markanjja, kunjamsa Artemisar yupaychañax wali saphintatänwa uk uñjäna.
Jiwasatï nayranakas jistʼarat sarañäni ukhajja, visittʼktan uka jaqenakat wali wakiskir yatiyäwinakwa jikjjatarakiñäni.
Jesusajj discipulonakaparojj ‘alajjpachan qollqe imapjjam’ sasaw ewjjtʼäna ( Mateo 6:19-21 liytʼasiñapawa).
Inas jukʼak lurasksna ukhamäkchisa, chʼamachasitasajj jupatakejj wali wakiskiriwa.
Cristiano irpir chuymaninakajj “jachʼa awatirit” Jesucristot yateqasiñatak chʼamachasipjje, taqe luratanakapanwa chʼamachasipjje.
Jesucristojj taqe jaqenakaruw suma chuymamp uñjäna.
b) ¿Kunsa wawanakasampi sum apasipxañapatakix lursna?
Janiw jupanakarux parlañapatak waytʼañamäkiti.
Apostolajj janiw “chʼamawa” siskiti, jan ukasti “janiw chʼamakïkiti” siskiti, uk amuyañäni.
Jan ukasti, Jehová Diosan amuyunakapampiw amuyuman phuqtʼayañama.
Munasiñ churañasa ukat katoqañasa, jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñwa yanaptʼistu.
¿Jakäwisansa yatiyañatakisa kuna askinakas utji ukanak lupʼiñatakit chʼamachastanjja?
¿Kunatsa walja solteranakajj Jehová Diosar wal jakʼachasipjje?
Ist'aña!
Ukatjja, khitinakatï taman mä jachʼa luräwinak jan ukajj asignacionanaka katoqapki ukanakatakejj mä condicionawa.
Ukatwa sapa kuti jupanakamp parltʼañama, kuntï Jehová Diosajj yatichki uka toqet (Deuteronomio 6: 6, 7 liytʼasiñapawa).
Uñanakata!
Ukat sapa mayniru llakisiñanakas utjarakiwa.
Apóstol Pablox yaqha suma uñachtʼäwiwa, khititï apnaqirinakar respetkäna ukat sipansa.
Ukatakejj “kunatï Tatitur kusisiyki” uk sum amuytʼañaw wakisi.
Kunapachatï jan waltʼäwinakajj mayjtʼki ukhajj inas uka toqet lupʼiñas wakischispa.
Juchañchaña.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Qalltan yatichäwinakan chʼamaktʼatätti?
Jehová Diosajj markap toqew aka oraqpachankir jilat kullakanakar ajay toqet walja manqʼa churaraki.
Tamax familiajawa, ukanwa sumankañampi kusisiñampi jikxatastxa ”.
Jichhajja, ¿kunjamsa machaq jan walin uñjasipjjatap uñjapjjañapa?
Irnaqäwiru ukat qamir kankañar sinti jachʼañchäta ukhajja, Jehová Diosat jitheqtañamawa.
Diosajj wiñayatakiwa, amigonakapan wiñay jakapjjañapsa muni
mayaki.
Ukat nina nakhantata ukat jan tukuskir muyuntir espadajj wali muspharkañäspawa.
Diciembre phaxsinwa yapuchapxta.
¿Kunjamsa ‘jan wali [...] munañanakampi’ jan sinti sipitanakar purtʼassna?
—Taqi jaqix jank’akiw ist’añapa, k’achat k’achat arsuñapa.
Kunata?
Uraqpachan sarnaqawayta ukat nayranakajampiw uñjta kuna mayachtʼatäñas jupanakar uñtʼayi.
Kawkhantï jakasktan ukhasa, periodiconakanjja, jan sinttʼasir ukat nuwasiñanakat jukʼampiw yatiyasi.
Jutïr warmipat jan pantjasirïñ suytʼañajj jupatakejj loqhekïspawa.
Uka pachanx kunjams amuyunakapax, kunjams jikxatasipxi ukat kunjams sum sarnaqapxi ukanak uñt’awayi.
[Qillqata]
Criston 1.000 maranak apnaqäwipanjja, taqeniw jukʼat jukʼat jan pantjasir tukuñäni, jaktanipki ukanakas jan pantjasirïñäniwa.
Ukampis ¿kunsa qhepat luräna, kunapachatï uka profetajj Jehová Diosan amtap yatiyañatakejj jaqenakar jawsäna?
Ukham lurañäni ukhajja, sapa uruw Diosan suma amigopäñäni.
Yaqhepajj Diosan servirinakaparuw tukupjjaspäna, uk jupa pachpaw experienciapat yatïna.
Ukat munasiñax taqi chuymanïñapatakiw chʼamañchistu.
NAYRÏR patak maranakan nayra pachat sarañäni.
• ¿Kunsa Pablox Bibliat sapüru yatjjatasajj luräna?
“Familiajan kusisit jakasipxañap munta.
¿Kunas jumar irptam?
Ukampis Alison esposajajj yaqha familianwa jilsuwayi.
Petrify sañ muni.
¿Kuna amtayäwsa cristianonakar 1922 maran churasïna, ukampis ¿kunjamsa yaqhepajj amuyapjjäna?
( Cantar de Cantares 1:2, 3 liytʼäta).
Maynitï chiqpachapuni lanktʼasis liwxataspa ukhaxa, janiw uraqin qhiparaspati; jankʼakiw sartañ yantʼirïna, ¿janich ukhamäki?
Maynit maynikam jachʼañchasiñäni ukhajja, nayrar sartapjjam. ”
Amuyasiri esclavot parlkasajja, Jesusajj mä jan wali esclavot parläna, jupajj mayni esclavonakaruw arknaqäna.
Yatiyañataki 1 de marzo 1992, jana. 20, párr. 17. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Jakastan jakasktan uka oraqenjja, ukajj cheqpach chʼamäspawa.
¿Kunatsa jan qhiparapki?
Ukatpï Purdue jach’a yatiqañ utan ecología tuqit yatxatañ amtawayta.
Jesusan jaktatapajj “Qellqatanakarjamaw” pasäna.
Ukampis mä wali suma jaqichasïwiruw chuym churañäni, mä reyin jaqichasïwiparu.
Diosan carpapajj jaqenakamp chikaw jakasini” sasa.
¿Kunjamsa suma gobiernojj Diosankiwa sasin jan pächasitas uñachtʼaysna?
Ukampis Diosampi ukat jilat kullakanakamampi yanaptʼayasisajj ukaruw purisma.
mä sapakiw utji.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj uka jaqenakar yanaptʼatap yattanjja?
NORTE REINO (Jeroboam) .
Ukhamajj jiskʼa wawanakajj yateqasiñatak mä uñachtʼäwinïpjjaniwa.
Jïsa, Jehová Diosajj kunayman toqetwa irpistu, ukatwa jupar sum ewjjtʼañasa.
Ch'amapuniwa.
inasa.
Ukampis janiw uk lurañjamäkänti, kunattix Diosan jan uñjkañ chʼamapaw irnaqäna.
¿Qhawqha chʼamas Diosajj alajjpacha ukat taqe kunatï ukan utjki ukanak lurañapatak munäna sasin amuyta?
Kuns mayacht’asis lurapxam, ukax janiw kuna usump chikt’atäkiti
Janirakiw Diosan arunakap yatiyasajj jan jankʼak achutap uñjasajj aynachtʼañasäkiti.
Ukampis Biblian uñachtʼayki uka amuyunakajj jukʼamp sumawa, jichha tiempon yatjjattʼat jaqenakampiw yanaptʼayasi.
Mä arunxa, qʼuma jakañ sañ muni.
12, 13. a) Efesios 4: 29 qillqatarjamaxa, ¿kuna arutsa jithiqtañasa?
Ukatwa usuntañataki, llakinaka ukat llakinaka ukat qhiparus jiwañar juchañchatätanxa.
(Biblian yatichäwipa: Proverbios 17:17.)
Jehová Diosax yaqha markankirinakarux suma chuymampiw uñji
Qalltanjja, ajjsarayasipjjänwa.
Ukat conjunto de ramas ukax "jakhuwi phuqhat" uñacht'ayi, khitinakatix uka wawanakan secundaria partep uñstayapki ukanakaru.
Charles T. ukat juk’ampinaka.
Qhepatjja, Grace kullakajj akham sitänwa: “Edna kullakajj punkunakan samarañwa yanaptʼitäna.
Ukatxa, José sat waynax violañwa munäna, ukampis arnaqasiñ qalltäna ukhakiw tʼijtxäna sasaw jupanakar yatiyäna.
Jïsa, sapa mayniw jakäwis qhespiyañatakejj Jehová Diosar aljantañäni sasaw Supayajj säna.
Qalltan parltʼasipkayäta uka Atsuko kullakajj chʼamapampiw jan waltʼäwinakar saykatasirïna.
Uka aruskipäwinjja, Jehová Diosajj Gedeonatak cheqpach jaqëtapwa qhan amuyasi.
Los Ángeles: “servicio público ukatakix ajayunakax”
Janiw kunatsa.
Kunata?
Aka ñanqha pachax t’unjatäxani ukhaxa, ¿kunsa qhispiñatakix lurañasa?
Ukhamäkchisa, jupax “wiñay Qala” ukhamaw qhiparaski, ukhamax “wiñayataki” jupar atinisiñasawa.
Ukat akax mä Luririruw iyawsir walja jaqinakarux muspharayi.
7 - 13 urunak saraqkipan chinuqa phaxsit
Nayax fiscalamp aruskipt’añ munta.
Nayax wawajaruw qhichwa aru yatiqañapatak irptä.
K'anwa.
Kunjamtï nayrjamäki ukhama, jan Testigonakäpki uka presonakamp chikaw sarnaqapjjañajäna.
Ukham lupʼiñasa ukat wakichtʼasiñas walja chuyma usunakat qhespiyistaspa.
¿Qhawqha jaqinakas aka tama taypinkapxi?
Jiwasatï ina chʼusat jaytañäni ukhajja, janiw kunjamtï suyktan ukhamarjam jikjjatkañäniti.
Daniel ukat Míriam jilatanakajj kuna qollqetï imapkäna ukampiw niya llätunka phajjsi Panamá markan jakapjjaspa sasaw jakthapipjjäna.
Cristianjam Diosan arunakap yatiykasajj wali amuyumpiw istʼapjjañäni.
Jumanakax wiñay jakañ tuqit arunakanïpxtawa ”.
Qullan Qillqatanakat sum uñtʼañaw chʼamañchistu ukat yatiyañatakis wakichtʼarakistu.
Kunjamsa quri ch’uqixa q’ucht’i.
21 jana
Nayra yänakajj tukusjjewa” sasa.
Diosajj janiw jan walinakamp yantʼkistuti, uk Janet kullakajj sum yati.
Jesusan jiwäwip amtañataki, Jesusan jiwäwip amtañataki, ukat uka qhepat visittʼkañäni ukhasa.
Ukampis ukhamaxa, ¿Qillqatanakax “taqi kunatakix mä pachax utjiwa” sasin qhanañchasax kamsañs muni?
Ukhamasti, tʼaqhisit jilat kullakanakar yanaptʼañatakiw chʼamachasiñasa, jupanakar munasitas uñachtʼayañasarakiwa.
Pantjasirïksnasa, taqe chuymaw Jehová Diosar yupaychsna.
Tatit Jesucristojj jupar uñstkäna uk Pablojj janipuniw armaskänti
Maynitï chuym ustʼayistaspa ukhajja, ¿kunjamsa jaysañasa?
¿Kunatsa wiñay jakañ katoqañatak tʼijuñajj jan faciläki?
Ukampis uk lurañatakejja, uwijanakajj Jehová Diosar katuyat jaqenakat uttʼayatawa, uk amtapjjañapawa.
Kunawsatix pantjasiwix jikxatasïna, ukat walja ch’amanchawinakatx abogadonakax juchanchat jaqit mayniruw qhispiyañ atipxatayna.
Cheqas janiw jukʼamp jupar confiyjjañäniti.
□ Lucas 22: 39 - 62 liytʼañataki
Jesusajj wali yateqaskayäkchïnsa, jan wali lurañanaksa, jan honradöñasa, kʼari chuymanïñasa, jan walinak lurañasa janipuniw istʼkänti.
Ukham munasiñampi ukat istʼasirïñampiw Jehová Diosan jachʼa urupatak wakichtʼistu.
ukawa.
b).
Llakit jaqix parlañ munchi ukhaxa, sum istʼañamawa.
Ukampis jukʼamp wakiskirïki ukajja, Diosar mayisiñataki, lupʼiñataki ukat samartʼañatakis tiempo apstʼasirïna.
Ukampis uka chiqax janiw muspharañasäkiti.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Moisesar istʼasajj sutipajj kamsañsa muni uk qhanañchäna?
Jehová Diosajj janipuniw jupanakat armaskaspati.
(Filipos 4:6 liytʼasiñapawa).
BIBLIAN ARSUÑATAKI
Mä urojja, pä Testigonakaw fruta alasir jutapjjäna.
¿Kunjamsa isthapisiñasa ukat suma kʼachachtʼasiñasa uk amtkasaxa, ¿kunatsa altʼat chuymanïñasa?
Ukhamatwa ‘Wiñay Awkipar tukuni’.
Jilatanakajj aynachtʼatäpki, aynachtʼatäpki, jan ukajj yaqha jan waltʼäwinïpki ukanakajja, jiwasanakan uñjatäñasawa, chʼamañchtʼatäñasawa ukat chuymachtʼatäñasawa.
¿Janit taqi uka cristianonakax taman utjatapat yuspärktanxa?
Ukanwa Alemania markar uñtʼayapkäna uka jilat kullakanakajj jupanakar thaqapjjerïna.
Moisesan sarnaqäwipat parltʼañäni.
a) ¿Kunjamsa amigonaka, kʼari juchañchirinaka ukat kʼari jilatanak nayraqatan sarnaqañasa?
Janiw qunqurt'asiñamäkiti.
(6 jiskʼa tʼaqa mayamp liytʼäta).
DIOSAX janiw sapüru amuyunakap mayjtʼir jaqinakjamäkiti.
Ukat jachʼat mayisiñasa ukat Biblia liyiñas wal chuymachtʼirïna.
b) ¿Kuna jisktʼanakarus jutïr yatichäwin qhanañchasini?
Oracionanakasajj jukʼampwa uñachtʼayistu
Jumatï munsta ukhajja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw uka jisktʼanakat jumamp parltʼapjjaspa.
Yaqhepasti jaqenakajj jutïrin suma jakasiñ churistaspa sasaw sapjje.
Amuytʼañataki, akham jisktʼasiñäni: “¿Uka yatichäw apnaqañatakejj tiemponïristjja, ukat sumakïskakiñäniti?
¿Kunjamsa Cristot yateqassna?
¿Kunjamsa Tatitun Cenapatak wakichtʼassna ukat askinak jikxatsna?
Jupajj Bibliampiw kuntï creykäna uk qhanañchtʼapjjetäna.
Wawanakamarojj liyiñsa yatjjatañsa wal munapjjañapatakiw chʼamañchtʼañama
Jichhürunakanjja, Diosan markapan ajay toqet imantatäpjjtanwa.
Jupajj cheqapar sarnaqerïnwa, respetompiw sarnaqäna.
¿Uka amtanakat yaqhepajj ¿kunas utjaspa?
Ukat qhipa phaxsinakanxa, muñecanakax walja kutiw khitïtapsa mayjtʼayapxäna.
wartya.
Nayra tiempon Diosar taqe chuyma serviri yaqhep warminakajj ¿kuna jachʼa luräwinaksa lurapjjäna?
Jan ukasti, “mä jan chʼamani vasoru, warmir uñtasit jachʼañchäwi” churaraki.
Moisesajj janiw ajjsarañapäkänti.
Ukampis akax janiw machaqäkiti.
¿Kunjamsa Diosan Arupajj jaqenakar mayachtʼaspa uk jukʼamp yatiñ munasmati?
¿Kunjamsa Jehová Diosan arsutanakapar iyawsatapajj Abrahanar yanaptʼäna?
Akapachan jan walin uñjasipkäna uk uñjañajj walikïskänwa. ”
Uka jaqenakajj qʼoma chuymanïpjjewa, munañanïpjje ukat kuna amtanïpjjesa, chuymanakapanjja Jehová Diosar munasiñampi ukat yuspärañampiw phoqantatäpjje.
(Proverbios 10:6, 7 liytʼasiñapawa).
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
umaña.
¿Kuntï Jehová Diosajj lurkäna uka toqet kamsänsa?
Ukat sartasisaw jupanakar chʼamañchtʼañ qalltäna sasaw Bibliajj qhanañchi.
Lunthatanakax oportunistas ukanakawa. Jan yatipki ukanakaruw thaqhapxi.
Wayna tawaqunakaxa quichua aru uñt’atawa.
• ¿Jichhürunakan jilïr cristianonakatakix ¿kuna suma uñachtʼäwis Anax uñachtʼayäna?
b) ¿Kunatsa Jehová Diosajj wal munasistu uka toqet lupʼiñasa?
Jila parte jaqenakajja, luratanakapajj kuna jan walinaksa apanispa uk janiw llakisipkiti.
Ukat angelanakan yanaptʼapampiw aka Oraqpachan yatiyapjje.
[8 janan qhanañchtʼäta].
Jan ukasti, Jehová Diosat jan jitheqtaskakiñäni, yanaptʼap mayisiñäni ukat Jupar atinisiñäni.
Pä urut irnaqañ tukuyä.
(Gálatas 5:22, 23 liytʼasiñapawa).
¿Kunatsa yaqhep jaqenakajj kuntï Iglesian yatichkäna uk jan istʼapkänti?
NAYRÏR YAQHA QILLQAÑANAKAX profecianakjamaw qhanañchasiwayi.
Jesusax nayrïrixa, mä corona katuqasaw qalltäna.
Mayninakatak Diosar mayisiñajja, kunjamsa jupanakar uñjtan uk mayjtʼayaspawa.
Pedrojj wali khuyaptʼayasiri jaqëkaspas ukham amuypachäna, kunattejj yupaychäwi pʼeqtʼirinakajja, maynirojj kimsa kutikiw perdonatäñapa sasaw yatichapjjäna.
¿Kunjamsa Romanos 14:2 - 4 qellqatan utjki uka ewjjtʼanakajj mä familiar yanaptʼäna?
Jupar ajjsaririnakan munañap phoqani [jan ukajj phoqarakiniwa], yanap mayipki uka arnaqasitanakapsa istʼarakiniwa, jupanakarojj qhespiyarakiniwa” sasa.
Jilat kullakanakampïktan ukhajja, qʼoma cheqanwa jikjjatastanjja, ukhamatwa chacha warmjam jucha lurañanak chʼamañchtʼir jaqenakat jarkʼaqistu.
Taqi ukanak tuqiw cristiano tamax irpatäxi ukat manqʼataraki.
¿Jehová Diosan apnaqäwipar yanaptʼañäni ukhajja, ¿kuna jachʼa tiempos suytʼsna?
Jiwayañkamaw jan jitheqtas qheparäna.
Jupajj nayratpachaw Awkipar taqe chuyma confiyäna.
Ukajj istʼasirïña ukat irpapkistu uka jilat kullakanakan amtanakapar yanaptʼañatak chʼamachasiña sañ muni
Janiw qʼañu chuymanïñat sipansa ni munañani jaqëkänti, jan ukasti suma chuymampi ukat suma amuytʼasisaw kuns luräna.
Tuvalu markankir Saulo Teasi sat jilïr jilatat wali sum amtasta.
¿Kuna suytʼäwitsa Jesusajj uka samaritano warmir parläna?
Kunapachatï Jehová Diosax mä profeta sutimp uñtʼayäna ukhaxa, ajjsarañaw nayraqat luräna.
Ukat inas chuymankipstañajj kunjamsa munañanakas phoqañäni uka toqet llakisiraksna.
b) ¿Kunsa Jehová Diosajj amtap phoqasiñapatakejj luräna?
Lorraine kullakampejja, sojjta tunka jila maranakaw Jehová Diosar servipjjayäta uka toqet sapa kuti lupʼipjjta.
Walja kutiw sapaki ukat yaqhachatäkaspas ukham amuyasta, ukatwa colerata ukat jukʼamp colerata.
Chiqpachansa jakañax wali askiwa, ukat Jehová Diosar luqtasax jukʼamp kusisiñaw utji, ukwa yateqapxäna.
• ¿Kunjamsa machaq jutirinakar wakichtʼsna, ukhamat masinakan jan waltʼäwipar saykatañataki?
Taqi kunat sipansa samarapxam, coronavirus tuqit suma yatiyäwiw utjaraki.
Jutïr simanax calabaza mazamorra wakicht’añani.
“Ajayun achupa” Diosaruw jachʼañchi
"Jehová Diosar atinisiñamawa ukat kuntï jupax jaytki uk katuqañamawa".
Ukampis yaqhip ajllitanakax aka Uraqinkasipkaspa ukhaxa, ¿kuna tuqitsa Pablox parlaskäna?
Yaqhax yanaptʼistaniwa, kunatï nayratpach katuqawayktan ukanak jukʼamp yuspärañasawa.
Uka aseguramientojj chuymap chʼamañchtʼañapänwa.
Nayrïr patak maranakan evangelizadorjamarakiw jichhürunakan precursoranakax tamanakar chʼamañchtʼapxi.
Diosan munañap phoqañatakejj tiempopsa chʼamap apstʼasiñajj wali wakiskirïtapwa amuyasïna.
Jaylliña.
Amigonakasan amuyunakapasa ukat aruskipäwinakapas jakäwisat jan waliruw puriyistaspa sasaw sapxi.
¿Kuna procedimientos ukanakas phuqhasini?
Ukampis mä jachʼa pantjasïwi lurañäni ukhaxa, ¿kunsa lurañasa?
Diosan servirinakapajj kuna balanzampis pesañas apnaqapkäna ukajj cheqaparjamaw lurasiñapäna.
Ukampis sacerdotenakan jilïrinakapampi fariseonakampix jiwayañatakiw mä amtar puripxäna.
10 Diosar jakʼachasim: “Jupajj janiw sapa maynit jayankkiti” .
“Diosan munañapax akawa: [...] qʼañu jucha lurañanakat jithiqtapxañapataki. ”
* Kuntï siskäna ukajj ¿kunjamsa jilat kullakanakampi ukat yaqha jaqenakamp sum apasiñataki yanaptʼistu?
¿Uka jan waltʼäwit askinak apsusipjjani, ukhamat jukʼamp qollqe jikjjatañataki?
Ukhamasti, Diosan arunakap yatiyañataki ukat sum yatichañataki chʼamachasiñaw wakisi.
a) ¿Kunas Jesusan milagronakapat wali muspharkañaxa?
Cheqas Luririsajj Jesucristo Yoqap toqew kunatï qhespiyañatak wakiski uk churistu.
Ukatakix kunas aka sarnaqäwix sañ muni uk amuyañasawa.
Debbie ukat Pranas sat chachan sarnaqäwipajj ¿kunsa wawanakamar yanaptʼawayi?
Janiwa.
[10 janan utjki uka recuadro].
Ukatxa, precursor especial ukham uttʼayapxitu, ukat qhiparuxa Atsushi jilataruw tamanak tumptʼirit uttʼayapxäna.
México markan Conservatorio Nacional de Música ukan musica tuqit yatxatañ amtawayta.
9/15 “Jan juma pachpa amuytʼasiñamarux atinismti”, 11/15
Ukampisa, janiw kuntï creyktan ukaki wakiskirïkiti, jan ukasti kuntï lurktan ukas wali wakiskiriwa.
Jan tukuskir kusisitapajj walpun chuym chʼalljjtayitu, ukatwa Jehová Diosar serviñ amtawayta.
Defecaciona tukuyatatxa, anus ukaxa suma q’umachañawa.
¿Trigot mä chiqat jan wali quqanakar tukuwaypachänti?
Noé chachasa esposapasa wawanakapar jarkʼaqapjjañapänwa, kuna jan walinakatï jupanakar muyuntat utjkäna ukanakat jarkʼaqapjjañapänwa.
“Taqi kunan chiqapar sarnaqañ munapxta. ”
• ¿Kunatsa aka jan wali pachan mä jukʼa tiempotak jakasinxa janipuniw arrepentiskañäniti?
Cristianonakax mä juk’a ataque ukan t’aqhisiwayapxi: jak’ankirinakan jan walt’ayata.
“Taqi ukanakxat sipansa - Pablox qillqt’iwa- munasiñampi isthapt’asipxam, kunatix ukax mä suma mayacht’asiwiwa.
12 Nayra sarnaqäwinakat mä ventana
Nayra Israel markanjja, janiw cheqpach munasiñajj utjkänti.
¿Jutïr urunakasa ukat munat masinakasan jutïr urunakat kuna confiykañ yatiyäwis utji?
¿Kunjamsa jupanakajj amtapjjatap yatipjjäna?
¿Kunjamsa Supayajj yaqhep cristianonakar sipitanakar puriyi?
Antonio: Ukajj chiqäskapuniwa.
Niya tunka mara qhepatjja, Pablojj Macedonia markanwa jikjjatasïna, Timoteosti Éfeso markanwa jikjjatasïna.
Jupax uka amuyump walpun kusisiyäna, ukatwa ajay tuqit jan waltʼäwinakar uñjasax nayranakap jistʼarasïna ukat portero anattʼañatakiw qillqantasïna.
Peregrino sat Bibliajj akham siwa: “Arumay arumaw leyipat lupʼipjjam” sasa.
Uka uta jakʼanjja, wali pisin jakasir mä familiaw utjäna, jupanakajj llätunka wawanakapar jukʼakiw manqʼa churapjjäna.
Kuna lurañanaktï churapkistu ukanak sum phoqañatak chʼamachasipjjañäni.
Ukampis José chachajj janiw jupamp coqueteañsa ni coqueteonakaparus kuns istʼañsa amtäna.
Concierto ukar sarapkta ukhajja, taqe cheqanwa basuranakajj utjäna ukat cigarro fumañampiw thayajj wal phoqantatäna.
Awisax, jan walt’ayat jaqinakax jiwañaruw puriñ amtapxi.
Maynïristi aka Oraqenjja, jan juchani jaqenakampi phoqantatäniwa, kunjamtï Jehová Diosajj nayratpach munkäna ukhama.
Criston kimsïr yantʼäwipata ukat kunjamsa uka yantʼar atipjäna uka toqetjja, ¿kunsa amuyañasa?
Ukham sañax llakiskañawa, ukampis yaqhip arkirinakapas jupar qhipäxar kutt’ayañ tukuyapxäna.
Jupajj akham sasaw qhanañchäna: “Niyakejjay sapakïtaj laykojja, periodiconakan yatiyapkitäna ukat taqe chuymaw dependirïta. ”
¿Kunsa Diosar taqe chuyma istʼasajj jikjjatastanjja?
Kutiyaña.
Cristor arkirinakax arknaqatäsax janiw muspharapxañapäkiti.
“Jupajj yatiñ kankañampiw lakap jistʼarawayi, munasiñan leyipajj lakapankiwa. ”
b) ¿Kunatsa Cristojj discipulonakapar ajay toqet manqʼa churkäna uka canal uñtʼañajj faciläpachäna?
YÄQANAKAX NO.
CHIQA: Uka toqet qhan parltʼañajja, yaqha amtanakat lupʼiñatakiw maynir yanaptʼaspa
¿Mä jaqir jachʼañchañax kamsañs muni?
¿Uk qhanañchtʼasmati?
“Jan wali jaqin wawanakaparu”.
Taqi khitinakatï Diosan kamachinakapar istʼapki ukat Diosan Apnaqäwip taqe chuyma mayipki ukanakax jachʼa bendicionanak katuqapxani.
Diosan qellqat Arupan wali yatiñan ewjjtʼanakap istʼañasawa ukat ajayun iwjjtʼapar kusisit katoqañasawa.
Pä tunka maranakas pasawaykchïnjja, mayampiw Bibliat yateqañ qalltawayta.
Ukaw jupanakarux jach’añcharaki, ukhamarak chiqa yatichäwinak umañ munirinakarus jawst’araki.
Jehová Diosan Qhanañchirinakatakejja, uka pruebanakajj wali chʼamaniwa; Ukatwa 236 markanakan ukat territorionakan iyawsäwisat yatiyapxta.
Jehová Diosampi sum apasiñatakix mä kunaw jan waltʼayarakistaspa, yaqha cristianonakar jan walit uñjañasawa.
Nayrajja, ¿kunapachas uwijanakas cabritonakas juzgatäni sasin amuyapjjerïta?
(Biblian qalltatapa: Génesis 2:18 ).
¡Uka uru uñjañ wal munastanjja!
Uka 11 apostolonakajj Jesusajj taqe yantʼanakan uñjaskäna ukhas taqe chuymaw jan jitheqtjjapjjäna.
Mä jukʼa amuytʼañataki: Jesusan yaqhep yatichäwinakap jan sum amuyir jaqenakaw utjäna.
Awisax chʼamanïksnas ukham amuyassna.
Diosajj Mariar jachʼa jachʼa tukuñ churkäna uka toqetwa parltʼasipuni.
Taqe Chʼamani Diosajj jupanakat llakisitap creyiñajj walja jaqenakaruw chʼamakïpjje.
26 jana
Uka markaruw sarapxäna.
Wali yatiñani Salomón reyejj akham sasaw qellqäna: “Taqe kunas mä horasawa” sasa.
Q’UÑCHAWI: 49, 74
Taman mayachtʼat jakasiñatakejj munasiñaw wali wakiskirejja.
Chiqansa, ukax wali axsarkañ saräwipunïspawa.
17, 18. 1) ¿Kunsa ‘testigonakan qinayapa’ yatichistu?
¿Kunjamsa uka contextojj Jesusajj generación siski uka aru apnaqkäna ukhajja, khitinakatsa parlaskäna uk yatiñatakejj yanaptʼistu?
Uka escudojj chʼeqa amparaparuw apasïna.
Yatiñanïñamawa ukat suma amuyunïñamawa.
Familiatakix kamachinak uttʼayasaxa, ¿kunatsa wawanakan llakinakapat amuytʼasispa?
Qalltanjja, machaq amigonakapat envidiasirïtwa, ukat uka muspharkañ “cultot” qhespiyañajawa sasaw amuyayäta.
Mä qhawqha tiempotjja, taman suma amigonak jikjjatañatakiw yanaptʼañ qalltapjjäna.
¿Taqe chuyma esclavojj taqe ajllit cristianonakäpachati? Uka jisktʼar qhanañchtʼam.
¿Kunas wakichtʼasiñatakejj lursna?
Jachʼa tʼaqhesïwit parlir profeciajj ¿kunsa yanaptʼistu?
Salmo 42:5, 6 ukat Proverbios 3:5, 6 qillqatanakarjamaxa, ¿kunsa lurañasa?
Ukhamächi ukhajja, ¿kunatsa jutïr kuti uñjasajj jupanakar uka jan waltʼäw jan arstʼkäta?
¿Kunatsa quichua aru yatiqapxtaxa?
Ukampisa, jila partejj wali chʼam tukusaw sarnaqtanjja.
¿Kunsa mayisitanakamax jumat uñachtʼayi?
Altʼat chuymanïñ uñachtʼayañajj wali wakiskiriwa
Ukatwa jan jaytjasiñajj wali wakiskirejja.
Wali chʼamampiw irnaqapjjäna, ukampis Jehová Diosajj jupanakar uñjatap laykojj janipuniw manqʼat awtjatäpkänti sasaw esposajj qhanañchi.
Kunatï jaya cheqan utjki uk jikjjataña jan ukajj maynir jan ukajj jaya cheqan utjki ukanak jikjjataña.
Alaxpachankir Awkisaru ukat jaqinakar munasiñampi amtanakap sum amuytʼañatakiw Bibliax yanaptʼistu.
Ukatxa, Isaías 1:18 qillqatan invitacionapax wal chʼamañchtʼitu.
Chacha warmin jan respetonïtapajja, kunjamsa parlapjje ukat kunjamsa arstʼasipjje uka toqetwa uñachtʼayasi.
¿Ukajj kuna askinaksa apani?
Jehová Diosamp janïr uñtʼkasajja, inas jupar jan gustkistu uka jaqëjjchïnjja.
Juparux akham sasaw yatichasma:
Chiqpachansa trigo taypinxa ajllit jilatanakaw utji, jupanakax yanapirinakäpxiwa jan ukax irpir chuymaninakawa.
Kunjamtï uñjktanxa, kunapachatï cristianonakax wali chʼamäki ukhaxa, Diosaruw nayraqat kuttʼapxi.
Ukatwa uka waynarux suma chuymamp jaysawayta, janiw uka amtap katuqañ puedkti.
Ukampis jila parte israelitanakajj janiw istʼapkänti, ukatwa wali jachʼa juchanak lurapjjäna.
Jupajj akham amuyäna: “Aka isipat sipansa yaqha isimp llamktʼä ukhajja, kʼumaräjjäwa” sasa.
2011 maranjja, mä jachʼa tantachäwiruw saräna, ukanjja mä chacha warmiruw entrevistapjjäna.
Bibliajj mayj ewjjtʼi: “Wawanakar sum yatichapjjam” sasa.
Jilïr jilamax jaqichasxaniwa ukat sarxaraki.
Ukajj jan cheqätapwa Ezequías chachan sarnaqäwipajj uñachtʼayistu.
Warmipan munasiñapataki ukat respetañapatakixa, ¿kunsa chachax lurañapa?
kutiyaña.
Jan ukasti, Jehová Diosajj munasiñampi uñjañamawa sasaw suyi.
Tiempompejja, Jehová Diosajj wal yanaptʼitäna ukar yuspärasajja, jan wali luräwinakaj atipjawayta.
Jupampi parltʼaskakiñäni.
Uka chachanakax José jilataruw mä samka samkasipxta sasaw qhanañchapxi, janiw kun sañs muni uk yatipkiti.
Ukampis janiw ukax chiqpach razonäkiti.
Nayraqatxa, niyaw aka Uraqin utjkani uka chiqpach Paraisoxa.
Kimsa uñakiptʼañäni, ukat kunjamsa wawanakar yatichañan yanaptʼistaspa uk uñjañäni.
Aka patat uñstki uka uñachtʼäwinakax Jehová Diosar taqi chuym luqtirinakatwa parli, jupanakatakix munañap lurañaw jukʼamp wakiskirixa.
Millón millón jaqenakaw qollqe toqet sinti jan waltʼäwinakan uñjapjje jan ukajj jan trabajonïpkiti.
Jutïr yatichäwinjja, taman pʼeqtʼirinakarojj kunjamsa taqenis yanaptʼsna ukwa walja toqenakat yatjjataskañäni.
Patak patak jupanakatx Eritrea, Singapur ukat Corea del Sur uksanw jist’antatäpxi.
Devoción ukax mayniru jan ukax kunarus wali munasiña, respeto ukat chiqa chuymanïñ jikxatañawa.
Bibliajj “suytʼäwiman kusisipjjam” siski ukajj janiw muspharkañäkiti.
Jupar confiyañasa ukat kuntï sistu uk lurañasapuniw jukʼamp askixa, uk amuyaraktanwa.
Uka jaqixa suma nayraniwa.
Amtañäni, Supayajj janiw khitis Diosar taqe chuyma istʼkiti sasaw qhanañchi.
Ukhamasti, kunayman tuqinakatxa janiw amuyañjamäkiti, ukax normalawa.
¿Kunas uka arumax pasäna?
Kawkhantï uka aru parlaski ukan jakañajj kuna askinakas utji?
Jani ch’uqixa, quqanakaxa wañt’asipxiwa, jiwapxi.
Jupajj 12 maranïkäna ukhaw bautisasïna. ¿Uka amtar purisajj ¿kunjamsa jikjjatasta?
Diosan Arupajj akham sasaw qhanañchistu: “Pobrenakajj janiw armatäpkaniti” sasa.
Uka ataques ukanakar saykatañatakix Origen de la Vida sat folletompiw armasipxañapa.
Josafat chachampi Ocozíasampixa mayakiwa barconak lurapxäna.
Jehová Diosat yateqasisaw yatiyañäni
[Grados ukanaka].
Ukhamajj kutkatasirinakajj janiw arrepentisipjjatap uñachtʼaykänti.
Ukat ¿janit jakäwip layku yuspärañasäkaspas ukham amuyta?
Bibliajj akham sasaw arsu: “[Diosan] thakip phoqasipjjam, jupasti jachʼaruw tukuyapjjätam aka oraqe katuntañataki.
medios de comunicación ukanaka.
SUJETO DE TAPA | KUNJAMASA SARNAQAWINAKAM SARNAQÄNA
¿Uka munasiñampit uñisirïtati?
Hebreo Qellqatanakan tiempopanjja, jan wali jaqeruw nayraqat jiwayapjjerïna, inas qalamp kʼupjasa jiwayapjjchïna.
Ukampisa, ¿kunsa chuymanakapan utjäna sasin amuyta?
Chuym chʼallxtasaxa, jachtʼasisaw jupanakar akham säna: “Jan axsarapxamti.
Yaqhep cristianonakajja, yaqhepajj Pablor yanaptʼapjjatapatwa chʼajjwasipkäna, yaqhepajj Apolosaru, yaqhepajj Cefasaru ukat yaqhepajj Cristor yanaptʼapjjatapatwa chʼajjwapjjäna.
¡Qhepatjja, arsutäki uka “jatha”jj uñstjjänwa!
Ukampis uka lantix uka suma churäwirux jiskʼachasaw uñjapxäna.
YATXATAÑATAKI 1 UKHAMARAKI 3 PANKA 3 - 16
Kunata?
Kunjamsa Diosan ajayupajj aka jaqenakar yanaptʼäna uk yatjjatasajj ¿kunsa yateqawayta?
Jichhürunakanjja, Supayajj jaqenakar ajjsarañampiw Criston cheqpach discipulopäñ munapki ukanakar ajjsarayasiskaki.
b) ¿Kunjamsa qhanas qhantʼsna?
Ukampis ¿kunjamatsa?
Uka manq’axa jupanakana manq’añapataki luqtañawa.
b) ¿Kunjamsa Jesusajj uka usut warmir uñjäna?
Jiwasan nuwasiñax janiw jañchin ch’axwañapakiti, jan ukasti ajay tuqitwa.
Ukat ¿janit yatichktan uka profecianakajj jankʼak lurañatakejj yanaptʼistu?
“Nayajj sarañatak wakichtʼatätwa” 12
jïsa tata nayax usutätwa
Génesis qillqatanxa, jaqinakax kunjamsa jakasipxaspa uka tuqitwa jukʼamp qhanañchistu.
¿Kunsa uka sarnaqäwit yateqtanjja?
Kunjamtï uñjkätajja, walja maranak cristianjam servisajj walja sumanak jikjjatawayta.
Kuntï Booz chachajj siskäna ukajja, kunapachatï mä jamachʼix jarkʼaqasiñatakix awk taykapan chʼiwipar mantani uk amtayistu.
Jan waltʼäwinakan uñjaskasas Diosat jan jitheqtkstanjja, Supayan sipitanakaparuw purtʼassna.
¿Ukham respetompi parltʼaskäna ukhajja, ¿Diosar nina nakhantayañapatak mayistaspati?
Janiw khiti jaqirus criterios carnales ukarjam taripapkiti, mä arunx distinciones étnicas, sociales jan ukax nacionales ukanaka lurasa.
24 PANKA [2 janan yuspärañataki].
Qhanapuniwa, janiw kʼari yupaychäwinakax Bibliarjam sarnaqapkaspa ukham jachʼañchapki ukat wali askit uñjapki uka jaqinakäpkänti.
Jesusan yatiyatapajja, kunjamsa Diosajj qollan ajayupampiw servirinakapar chʼam churi uk mä suma uñachtʼäwi.
b) ¿Kunjamsa Reyin lakapajj khuyapayasiñap uñachtʼayäna, ukat kunjamsa jupat yateqassna?
Kunattix jupax munasiñampiw chiqapar uñji, ukat libre amtañasarux respetarakiwa.
Supayajj Job chacharuw yantʼi
Arunakapasa ukat luratanakapasa, Mesiasajj puriniwaypachati sasaw waljanejj jisktʼasipjje ( Lucas 3: 15 liytʼasiñapawa).
LLAVE 5. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Raquel kullakajj jupat akham siwa: “Tamanjja, ‘mamaja, awkija’ tukuwayjjänwa.
1967 maranjja, Betelar sarañatakiw invittʼapjjetäna, uka utajj Boulogne-Billancourt markanwa uka tiempon utjäna.
¿Kunatsa ukham sistanjja?
Waljaniw sapa phajjsi paqallq tunka horanak yatiyapjje.
Apostolonakapajj jupat yateqatapat wal askinak jikjjatapjjäna.
Jiwasatix aka aru ist’añänixa, chuymasax qhant’aniwa ukat yatiñäniwa Warawaran sartatapa.
Pablox Diosan markapan jan axsartʼir jaqinakat maynïrïnwa.
Kunapachatixa halcón ukaxa t’ijtki ukhaxa, halcón ukaxa arknaqaraki.
¿Jumajj ukham jan walin uñjasiwaytati?
Ukampis jan llakisimti: amuytʼiri ukat munasirïrakiwa.
Qillqaña.
jakaña.
Jaqinakarux yatichañasawa kunjamsa mayisipxañapa, khitinakarus mayisipxañapa, kunsa mayipxaspa.
Ukat qullan ajayumpi irpatäñ jaytasaxa, ajay tuqit jilat kullakanakasar chʼamañchtʼarakiñäniwa.
Janiw uk lurañamäkiti.
Texto del año 2017: “Tatitur confiyasipxam, askinak lurapxam”
Sapa uruw obligatorio irnaqawijax suyt’ä, alivio ukax puriniñapkama. ”
“Khititï jamasat uñjki” ukar pagañanjja, ¿kunas utji?
Ukhamasti, Jehová Diosan urupajj kunja jakʼankjjesa uk taqe horasan amtapjjañäni.
Nayax Bellido callin jakasta.
Janiwa.
Janïra jatha yapuchkasaxa, yapuchirixa uraqiru compost yapxataspawa, ukhamata quqanakaxa ch’amani jiltañapataki.
Uka trabajojj mä phajjsikïkchïnsa, jakäwij mayjtʼayir jaqempiw uñtʼasiyäta.
cricket ukax mä jach’a uñacht’äwiwa.
Cristor taqe chuyma arktañatak yanaptʼam
Ukampisa, kuna pachas jiwxäna uka tuqit kuna experiencianaksa arsüna, ukxa janiw Bibliax siskiti.
Jichhajja, ¿kunatï utjki uka amtanakar puriñasa, uka pachparakiw Diosar taqe chuyma serviñajj wakisispati?
Ukar sarasaw ñikʼut khuchhuñ yateqawayta, ukat manqʼañatakis mä barbería jistʼarayäta.
Ukampis familiaramar wal munasitamatxa, inas uka kamachi phuqañax wali chʼamäkaspas ukham amuyasta.
Ukampis discipulonakapar yatichañatakejj walja tiempo apstʼasirakïnwa.
Ukham lurasaxa, Jehová Diosax jiwasatakix nayrankañapapuniwa, ukwa uñachtʼaytanxa.
Wali kusisitaw suma amigonakapat sapa kuti yanaptʼa katoqäna.
Oqara jaqinakax autonak apnaqapxaspawa.
Diosajj janiw khiti jaqen regalonaksa ni yanaptʼa munaskänti.
¡Kunja suma jutïrin suytʼaskistu!
Mä quqan jiltäwipax juk’at juk’at ukat juk’at juk’atw jilxati.
¿Jumajj uka amuytʼa munasmati?
Mamapax manq’añ p’akjatapat tuqinuqäna, ukatwa jachaski.
Jehová Diosajj wali suma jaqewa, janiw pächasiñasäkiti. Jupajj taqe chuyma servirinakaparojj sum uñjapuni.
Nayajj suma jakañampiw kusisiyäta, ukampis nayatakejj Diosarus puchunak churaskaspa ukhamänwa.
Cristina kullakajj matrimoniop qhespiyañwa atipjäna, chachapajj jukʼamp suma chuymampi respetompiw uñjañ qalltäna.
Jupanakax mä mayipxäna.
¿Kunsa jiwasat sasispa?
Levadurajj taqpach tʼantʼaruw levadurampi levadurampi tukuyi, ¿kunsa yatiyañ toqet yatichistu?
Ukatwa Pablox Timoteor akham säna: “jan amuytʼasir jisktʼanakarusa [jan ukax parltʼañatakisa] jan iyawsamti” sasa.
thakhi yapuru puriñkama
Mayninakax pantjasitanakapampis chʼamachasipxarakiwa, uk amuyasax jukʼampiw jupanakar jakʼachasiñäni.
Abrahanajj janiw mä tirano jaqëkänti, Sarajj janiw mä arsa parlañ ajjsarkänti, ukajj qhanawa.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw chʼetjjtäta)
¿Kunsa jumajj evolucionat parlir yatichäwit amuyta?
Ukatjja, jupar confiyañasawa ukat jan jitheqtaskakiñasawa.
Akapachanjja, kunas kʼari religionanakar pasañampïski uk janiw amuykiti.
Walja jaqinakjamarakiw Seung Jin jupax jakäwipanx mä amta, mä amtar puriñ thaqhaskäna.
Nayajj 18 maranïyätwa, niyaw yateqañ tukuyjjayäta.
Machaq ukat chʼamañchtʼkir yatichäwinak katoqäta, jakäwimajj kusisiñampi phoqantatänwa, janirakiw nayra tiempon tʼaqhesiñanakjam amuyasjjätati.
Uka jaqix kamachirjam markan jakasirïtwa sasaw säna, ukampis documentonakapas qullqipas lunthatataw sasaw säna.
Ukampis kunatï qhanäki ukajja, awkipat sipansa yaqha thak ajllïna.
Jumatï mä warmimajj nayra chachamarojj wawanakaman jakäwipan jan yanaptʼkäta ukhajja, walja jan walinakwa lurasma.
Juparux dueñopan chuymapax atinisiwayi, janiw kuna ganancias pist’kiti.
¿Kunjamatsa Diosar jiskʼachañ costumbrenakarjam sarnaqañ munapki ukanakamp jan wali chʼajjwañat jarkʼaqsna?
Ukampis suegropajj akham sasaw jupar säna: “Kunjamsa luraskta ukajj janiw walïkiti.
Uñakipirinakan jiskt’awinaka 6.1
¡Chaysqamantapacha lliw Perú mama suyuta ch’amanchaña munaq kani!
Janiw nayratpach amuytʼäwinakax Jesusat kunatï cheqäki uk yateqañamatak jarkʼkätamti
Yaqhip sutinakax mayjt’ayatawa.
¿Cristianojj iyawsäwinïñaw jukʼamp wakiskirïspa sañti munpacha?
Saulajj jupat qhepat jutir reyijj Jonatán satäñapwa munäna, janiw Davidäñap munkänti.
Jankʼak jaytañat sipansa, jan chʼamaninakar yanaptʼaskakiñasawa.
Mä tama taypinxa, uwijanakax mayachtʼatäpxapuniwa ukat awatirir arkapxi.
Jupajj sapa mayni yateqerinakapajj jupanakan utjañap munäna” sasa.
Kunjamsa Cristojj jaqenakar munasiñampi uñjäna uk irpir chuymaninakajj yateqasipjjewa
Tiempompejja, taqe familiaw bautisasipjjäna.
Ukham lurasajj janiw khiti familias walja maranak tʼaqhesiñan qheparapkaspänti.
Jan waltʼäwinakatjja janiw pistʼktanti, usunakas jan ukajj utat llakisiñas jan waltʼayasktan uka horasanakas utjarakistuwa.
Ukampisa, Jesusax Mesiasätap yatipxänwa, mayninakax jupat sawkasipxchi ukhas jupar arkapxañapänwa.
¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Ukhamajj jïsa sasaw sapjje, ukat apóstol Pablon qellqatanakapanwa uka qellqatajj utji sasaw sapjje.
¿Kuna amtanakarus wayn tawaqonakajj amtapjjaspa?
7, 8. a) ¿Kunjamsa irpir chuymaninakajj Jesusat yateqasipjjaspa?
Jaqi masisar munasstan ukat chiqapar uñjañäni ukhaxa, Jehová Diosax bendicistuwa, ukax qhanawa.
¿Kuna cuentonakas jan amuytʼasir jaqenakar engañjaspa?
¿Diosan Arupat sapa uru mayisiñampi liytʼañajj wali askit uñjtanti?
Bibliajj qellqaskäna uka tiemponjja, yaqhep chachanakajj castigo churañatakiw castratäpjjerïna, jan ukajj katuntatäpkäna jan ukajj esclavot uñjatäpkäna uka qhepatjja.
Jupax jan chiqapar uñjañ uñisi, ukat horasaparuw jan arrepentisit jucharar jaqinakamp cuentanak askichi.
Apocalipsis 17 jaljan profeciapajj phoqasjjänwa ukat sumankañ tiempow purinïna.
¿Abrahanan ajay toqet wawanakapatjja, ¿kuna bendicionanaksa katoqapjje?
Diosar katuyasiñajja, Diosar munasitas uñachtʼayistu.
1 uru octubre phaxsit 2008 maran
Jesusajj jupanakatak mä uñachtʼäwi churäna, kunattejj suma yatiyäwinak yatiyañajj aka Oraqen yatiyañatakejj wali wakiskirïnwa.
Abrahán, Isaac ukat Jacob toqew jutañapäna.
Ukax mä kunaw académica wakicht’awix — taqi askinak apaniwayi — janiw lurañjamäkiti.
▪ Awk taykampi wawanakampi parltʼasiñatakix munasiñax kunjamsa yanaptʼi
Jesusan yatichäwinakapa: Kunjamsa mayninakar uñjañasa
Nayraqat parltʼaniwayktan uka Ana kullakajj akham siwa: “Qalltanjja janiw khitirus uñjañ munkayätti.
Aka yatichäwinjja, aka jisktʼanakaruw qhanañchañäni: ¿Kunatsa yaqha jaqenakar chʼamañchtʼañasa?
Ukatjja, jupasa esposapampejj chacha warmjam yatjjatañatakejj mä tiempo uttʼayawayapjjewa.
¿Kunatsa Jesusax ‘ajayun yurita’ siski uka arunakampi qullan ajayumpi bautisasiñat parläna?
¿Kunatsa jaqinakax jan walinak lurapxi?
Ukatwa luratanakap sum yati, átomo ukan elemental partículanakapat qalltasa, jaqin wali chʼamäki uka pʼiqipkama.
Enoc chachan arunakap chuymar katoqañäni ukat yaqhanakar yatiyañäni.
Jehová Diosajj cheqapar uñjañ munasajj cheqaparjam sarnaqapuniwa, janirakiw jan wal juchañchkiti.
Sañäni, inas precursorjam irnaqtʼañ munapxchispa, Betelan irnaqtʼañ munapxchispa, jan ukax Tantachasiñ Utanak lurañ munapxchispa.
Ukatjja, Cristojj janiw chuymapan amuyunakapsa, chuymapan utjki ukanaksa jupanakat imantkänti.
¿Kunatsa wali amuyumpi wakichtʼatäskakiñasa?
Ukat pusïri, Aaronar compañeropjama ukat arstʼiripjamaw churäna, ukhamat misión phoqañapatak yanaptʼañapataki.
Jichhürunakanjja, pä jawirajj pachpakïskakiwa: Tigris (jan ukajj Hidequel) ukat Éufrates sat jawira.
Ukatjja, janiw kuna horasas ina chʼusar aptʼkänti.
Semananak janïr purinkipanjja, walja jaqenakaruw jawstʼañ qalltañäni.
Suma uñnaqt’an tawaqu.
* Ukat ¿kunjamsa jaysañasa?
NASA/Uraqpachan uñjkaya (http://visibleearth.nasa.gov/)
Ukampis Jehová Diosatjja, llakisiñajj jukʼamp chʼamapunïnwa, janiw pächasiñasäkiti.
Taqeniw mayachtʼatäpjje, kunattejj Jehová Diosajj munasiñ thakin sarnaqañwa yatichi.
Sofía: ¿Religionat parltati?
Reinomajj jutpan, munañamajj phoqatäpan, aka oraqenjja, kunjämtejj alajjpachan luraski ukhama.
Jupax walja ch’uñunak aljañatakiw yapuchawayi.
Uka folletonjja, kunayman toqetwa qollqe churañasa jan ukajj qollqe jaytañasa uka toqet yatisi.
¿Mayninakatak mayisiñatakejja, ¿kuna jisktʼanaksa jisktʼasiñasa?
Kunas pasäna uk amuytʼañäni: Discipulonakajj kawkïris jukʼamp wakiskirïpacha uka toqetwa chʼajjwasipki.
Antisas suma luräwinakapatsa ukat suma luräwinakapatsa jachʼañchtanwa.
Salmo 84 qillqirixa, Coré chachan wawanakapat jutiriwa, uka templon qullunakapwa uñjäna.
Kunjamsa jikjjatasta uk sapa uru qellqtʼasim.
Uka pachpa maran diciembre phajjsinjja, Betelar kuttʼañatakejj solicitud phoqantapjjayätwa, uka cheqajj wal munasipjjayäta.
Ukhamatwa kuna jan walinakansa jan mitisiñataki yanaptʼistani.
¿Jesusan suma uñachtʼäwipatjja, ¿kunsa cristianonak tumptʼirinakajj yateqapjjaspa?
Jupajj jaktanipjjañapänwa.
Ukatwa walja jaqenakajj cristianöjjapjjäna.
Jiwasax yattanwa Jesusax janiw aka Uraqir jutkiti k’umara, qullqi ukat aka pachan jaya jakañ churañataki.
Aka yatichäwinjja, kunas “jan circuncidat chuyma” satäkis ukajja, ukat kunatsa cristianonakatakejj jan waltʼayistu uk qhanañchtʼañäni.
Ukampis awk taykanakax yatipxiw kunsa wawanakapax munapxi ukat kunapachas uk churañax wali askïspa.
Jehová Diosan servirinakapajj Diosat jitheqtäwit qʼal jitheqtjjapjjewa, jïsa, qʼal apanukuñäni.
Ukat 2013 maranjja, Traducción del Nuevo Mundo sat Bibliajj inglés arut machaqar tukuyatänwa.
Jupax janiw sarnaqirjamäkiti kunatix caderapar ch’allt’atawa.
Kunjama? Kuntï Diosajj Biblian siskistu ukanak amtayaña.
Ukatwa kuntï arsuwaykistu uk phoqjjani, uk sum yattanjja.
Walja kutiw israelitanakax Diosat jithiqtapxäna ukat janiw jarkʼaqatäxänti.
Jiwasax jan atipt’kay jark’aqasiñaw utjistu, kuna ataque ukarux saykatañ yati.
¿Biblian kawkïr ewjjtʼanakas wayn tawaqonakar sum amtapjjañapatak yanaptʼani?
Ukat kʼumiñsa janiw ajjsarkiti.
Chiqansa, machaq presupuesto ukax nayrat sipanx juk’amp juk’a qullqinak apsuñapatakiw jaytawayi.
YATXATAÑATAKI 4 UKAT 5 ARUNAKA 24 - 32
[18 janan jikjjataski uka foto].
b) ¿Kuna jisktʼas Mateo 13: 28 qellqatan utji, ukat khitis uk jisktʼäna?
Nayax kayukiw sarañ munta.
Inas Salome sat Juanan taykapajj Jesusan taykapa Marian kullakapächïna.
(Génesis 3:1 - 5 ukat Apocalipsis [Apocalipsis] 12:9 liytʼäta).
Jilatanakajj mä amtar purisaw inglés arut qellqatanak churapjjäna.
AKA pachanjja, sallqjañasa, kʼarisiñasa sapa uru manqʼañawa.
utjaña.
Jan khitirus uñjañapatakix jan wali luratanakapax jan mutuyatäxaniwa sasaw amuyapxi.
Kunjamtï uñjawayktanxa, tʼaqhisiñakix janiw kusisiñ yanaptʼkistuti.
Kunjamsa jupanakar ewjjtʼajj yanaptʼistu uk uñjañäni.
¿Uka pä jiskʼa qollqe jaqontañajj janis askïkaspa ukhamti amuypachäna?
¿Kunatsa jichhajj Diosat yateqasiñajj wali wakiskirejja?
Ukat ukatakix jilïr irpirinakax jupanakar yatichañaw wakisi.
Jumanjam jan waltʼäwinakanjja, chʼamakïpachänwa.
Nayax mä denuncia uñstayañatakiw jutta.
Fred sat jilatajj sapüru serviri jilatajj akham sänwa: “Jichhajj nayrat sipansa jukʼamp tiempow mayninakar yanaptʼañatakejj apstʼasta.
¿Jeftampi phuchapampejj kunsa yatichistu?
Uka toqetjja, pachpa Jehová Diosaw jukʼamp yateqasi.
¿Kunjamsa Ezequiel chachan visionapajj uwijanakar uñtasit jukʼamp jaqenakar thaqaskakiñajj kunja wakiskirisa uk qhanañchi?
a) Kunjamsa Jehová Diosan suma luräwinakap jukʼamp askit uñjsna uk mä uñachtʼäwimp qhanañchtʼam. b) ¿Kunsa jiwasajj yatjjatañäni?
Jesusajj janiw ukhamäkänti, kuntï yatiykäna ukarjamaw sarnaqäna.
¿Kunatsa maynix uwijat jan ukax cabritot uñjatäni?
payllawi.
Cristiano Jilïr Irpirinaka, Kusisiñasatak yanaptʼirinaka, 1/15
ukat faltañataki.
Nayra cristiano tiemponjja, mä qawqha ajllitanakakiw Griego Arut Qollan Qellqatanak qellqapjjäna.
¿Qhawqha tiempos Jesusajj siskäna uka yatiyäwejj utjani?
Kunata?
Mä cajón ukanx mä álbum wali sumaw utji.
Mä jukʼa tiempotjja, qollkäna ukat jaktaykäna uka jaqenakajj usuntapjjänwa ukat wasitatwa jiwapjjañapäna.
Ukat arum paqar mayisisajja, discipulonakapar tantachtʼasaw 12 apostolonak jupanak taypit ajllïna.
Uk lurañatakix amparanakapat sipansa, jach’a chuymap apnaqaraki, ukax surcos ukanirakiwa.
Ukanakat yatiyä ukhajja, wal muspharaspäna. ”
Chawllanakax umaruw jaltxapxäna.
Inas 1.600 jila maranak ukankapjjchïna, Uma Juicio puriñapkama.
Wali chʼamani jaqejj wali chʼollqhe hachapampiw qoqanak khuchhuqirïna sasaw sapjje.
chiqpach uñacht’awinak katuqaña
Ida kullakajj casarasïna ukat 1956 maranwa África markar sarjjäna, nayajj París markanwa qheparayäta.
Sañäni, suma askinak jikxatañ munstan ukhaxa, wali chʼamampi irnaqtʼañasawa sasaw yatichapxistu.
"Cristojj janiw jupa pachpar kusisiykänti".
Phisqa maranïkäna ukhajja, “jaqtʼasisaw chʼiyjatäjjäna”.
Ukat khitinakatï Jupar iyawsapki ukanakarus wali amuytʼasirïtapwa uñachtʼayarakïna.
PÄ wawanakaw anattʼasipki.
Tustaña.
Jiwasatï maynit maynikam sumankañ thaqhañäni ukhajja, jilat kullakanakampi suma amigöñäniwa ukat mayachtʼataw qheparañäni.
Ukax chiqawa, Bibliax “wayn tawaqunakarux suma amuyunïpxañapatakiw” iwxt’i.
Uka kʼari yatichäwinakar saykatañatakejja, apóstol Pablojj tamar mä carta qellqäna.
Ukatwa jupax juk’amp suma arunak luraraki, ukax mä jaqix liyiñ jach’añchäwinïspawa.
Janipuniw televisión tuqi, imprimit página tuqi jan ukax Internet tuqi yatiyapki uka propagandanak liyt’ktanti ni ist’ktanti.
Ukampis ukajj janiw wakiskiti.
Uka gobiernojj kunjamänisasa, cheqapar uñjañ muniri taqe jaqenakajj uka gobiernor wal munapjje sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jupax janiw Sarai sañ munkänti, ukax inas “Contencioso” sañ munchïna, ukat Sara sasaw sutichäna.
NAYRÏR PANKA:
¿Kunatsa uka jilatajj jan chʼamanïjjäna?
Khitinakarutix Jehová Diosax qullan ajayupampi ajlliwayki jan ukax ajlliwayki ukanakaru. Jupanakajj Jesusamp chikaw alajjpachan apnaqapjjani.
Aka qillqatanxa, Pablox “Diosan chʼaman cimientopat” parli, ukat uka cimienton qillqtʼat pä arutwa parli.
Uka pachpa chʼamaw organizacionapan mayni cheqapar irpi, mä arunjja, aka cheqankir cheqaruw irparaki, ukajj walikïskiwa.
10, 11. 1) ¿Jesusajj trigot jan wali qoranakat parlkäna uka uñachtʼäwipanjja, ¿kunsa yatiyäna?
Kuntï lurañamäki ukajj Jupat yatjjataña ukat mandamientonakapar istʼañawa sasaw Bibliajj qhanañchi.
Ukampis jiskʼachañ arunakar qhuru arunakampi jaysañax jukʼamp jan waltʼäwiruw puriyistaspa.
Janiw taqenis usunakatsa jiwañatsa qhespiyatäpkaniti.
¿Diosan qullan ajayupar jan wali lurañax utjaspa, ¿kunjamatsa yattanxa?
Walja jaqenakaw Bibliar kuttʼapjje, ukatwa Bibliajj jukʼamp yatiñan libropätap amuyasi.
¿Kunjamsa uka luräwi uñjtanjja? ¿Janit chiqäki, mä jachʼa jachʼa tukuñjam uñjatasaxa?
YATXATAÑATAKI: PRODIGAL SON
Nayax jumanakan iwxt’awinakamarjam sarnaqawayta ukat wali sum sarantawayxi.
Chiqpachansa mä jan waltʼäwiw utji: yänak munañ tuqit esclavoruw tukussna, uka esclavöñat qhispiñax wali chʼamawa.
Jesusajj uka técnicampiw discipulonakapar yatichäna.
anjila.
Cristiano jilat kullakanakar mantañax mä bendicionawa
Pä tunka suxtan mara jaqichatäxasaxa, Karax akham sasaw qhanañchi: “Chachajax jan uka chiqan jan waltʼäwinakaj askichañ yantʼañap nayatakix wali askiwa.
Jupanakarux mä suma, llamp’u chiqa jikxatañ yanapt’añamawa, suma qhanampi ukat thayampi.
Jankʼakiw kuns lurapjjañapatak chʼamañchtʼañama
[Qillqata]
Jehová Diosan amtayäwinakapajj chuymas chuym chʼalljjtayistu
Uk uñjasajja, jaqenakarojj jukʼampiw yatiyañasatak chʼamachasipjje” sasa.
¡Kunsa jumajj jukʼamp munasma! ”
b) ¿Kunsa aka yatichäwin yatjjatañäni?
Ukat jukʼampisa, uka qʼochumpiw bendiciskakïna, ukhamatwa Canción de Cantares sat qʼochu lurarakïna.
Suma yatiyäwinak yatiyasaw jaqi masimar munasiñam uñachtʼayasma
Nayraqatax Diosar sum uñtʼañawa.
Guilboa qullu
Nayax uka thujrunakarux qhipäxankir barrancaruw jaquntawayta.
Religionan santuarionakapajja, mä diosar yupaychañataki jan ukajj mä santur jachʼañchañatakiw lurasi.
Kunapachatï thakinakapan sarnaqañatak chʼamachasktan ukhajja, munasitas uñachtʼayaraktanwa ukat wal kusisiyaraktanjja.
¿Kunsa jupajj sañ munäna?
[Qillqata]
¿Diosajj mä sutinïpachati?
Inas waljanejj suma arstʼatapat jachʼañchapjjchispa.
Kunatï waljanejj jutïrin sumakïkaspas ukham amuyapkäna ukajj jupar suytʼaskäna.
¿Kuna experiencianakansa mä tawaqojj pasäna, ukat kuna yatichäwinakas jupat parlki?
Ukhamasti, taqi bendicionanak katuqkta ukanakat amuytʼasim.
juk’ampi llakisiña
Maysa toqetjja, Jesucristojj jupa pachpat akham sänwa: “Nayajj [...] jupar uñtʼirïtwa, [jupaw] khitanitu” sasa.
Jehová Diosajj jankʼakiw akham säna: “Nayajj jachʼañchtwa, mayampiw jachʼañchä” sasa.
1993 maranjja, wali uñtʼat revistaw mä caricatura apsupjjäna, ukajj wali uñtʼatäjjänwa.
SUJETO DE TAPA
Ukampis Jehová Diosan jarkʼaqasiñap thaqhañäni.
Phuqa phaxsi.
Ukat inas, wayna.
¿Kunsa aka yatichäwin ukat jutïr yatichäwin uñjañäni?
Mä toqet Biblian mä ley jan utjkchejja, ¿kunjamsa Jehová Diosan munañap yatsna?
Oraqpachanjja, millón millón jaqenakaw uk uñjapjjäna.
Inas wawatpach jukʼamp autoridadanïpki jan ukajj experiencianïpki ukanakar respetañ yatichapjjsta.
Ukat Biblian kawkïr tʼaqanakatï uka amtanakar puriñ yanaptʼkätam uk ajlltʼäta.
Saulajj cheqpachapuni jupanakar sacrificiot loqtañ munpachänti janicha ukajj janiw kunäkisa.
¿Kuna toqetsa jukʼamp parltʼañ muntanjja?
Mä experiencia parltʼam, ukaw suma amtanakar puriñajj wali suma luräwinakatak punkunak jistʼaraspa sasaw qhanañchi.
¿Jesusajj jupar cheqañchpachänti?
[21 janankir foto].
Ukat inas jisktʼaraksna, wawamatï yanaptʼañatakejj taqe chʼamachasitam jan apanukuspa ukhajja, ¿kunsa lurasma.
Jupar taqe almamampi munasitamata respetatamsa, taqe chuyma confiyatamsa yatiñamawa.
Ukat Pablox akham sarakïnwa: “Criston pʼiqipax Diosawa” sasa.
Elías chachjamarakiw naturalezat wali chʼamani chʼamapajj wal muspharaspa, ukat cheqapuniwa.
“Tatajan jiwatapat mä qhawqha tiempotjja, chachajajj yaqha warminïtwa sasaw sitäna.
Ukampis Supaya uñisirisajj jan jitheqtañwa amti.
Janiw kuna organizaciones políticas ukanakas — janirakiw Naciones Unidas ukanakas — jaqinakan jan walt’äwinakap taqpach askichañjamäkaniti.
c) ¿Kuna mayjt’äwinaksa mä chacha warmix lurapxañapäna?
Jïsa
Aka jaqix jan wali chuymaniwa sapxiwa, ukatwa nayax jupamp parlañ axsararakta.
Mä pastor jiwasat llakisiri
Mä kamachirjam sarnaqañamawa.
¿Jaqinakatakix kuna suytʼäwis utjaspa?
siwara ch’uqi.
¿Diosan chiqapar uñjatäñap nayraqat thaqhañax kamsañs muni?
“Kusisiñanïpjjewa khitinakatï Diosar yupaychañ toqet munapjjatap amuyapki ukanaka. ”
Galilea markan payïr yatiyäwipanjja, tunka payan apostolonakajj Jesusamp chikaw sarapjjäna.
Jesus pachpaw akham säna: “Khititejj nayar uñjkitu ukajj Awkirus uñjaraki” sasa.
¿Kunapachas ukham pasani?
“[Jehová Diosajj] janiw taqe chuyma servirinakaparojj jaytanukkaniti.
Israelitanakajj uka yantʼar saykatapjjaspänwa, ukampis “jan walinak” munasaw qollqe munañar purtʼasipjjäna.
Farmacia ukan irnaqiri.
Ukatwa Saúl reyejj kuntï lurañapäkäna ukarojj wakichtʼat sarjjäna.
¡Ukajj wali kusiskañawa!
Pantano ukaxa wallpa manq’antaraki.
Ukat yaqha ‘alajjpachankir ejercito’ utjarakiwa: Diosan qollan angelanakapawa, jupanakajj akapach luratätap uñjapjjäna.
Jehová Diosan walja servirinakapaw yatiyir sarañataki sapüru sacrificionak lurapjje.
Diosar yupaychañ toqet kunanaktï munktan ukanak phoqaña
Walja cristianonakaw Jehová Diosan pusi jachʼa luräwinakap amtañ munapxi.
Sucursalanakansa, taman irpir chuymaninakas janiw kuna tratamientonaksa katoqañasa uk yatiyañatakejj autoridadanïpkiti, maytʼassna ukhasa.
Ukampisa, nayraqat cartanak liytʼañamawa.
(Filipos 4: 11 - 13 liytʼasiñapawa).
Diosan Arupaw Jehová Diosan representantenakaparojj irpäna.
Cheqas Jehová Diosaw jachʼañchatäñapa, kunattejj jan walinak uñisiña ukat askinak munasiñ yatichistu.
¿Usutäktan ukhajj ¿kunjamsa Salmo 41:3 qellqatajj chʼamañchistu?
Jichhaxa, wali amuyumpiw sarnaqañama.
[Grados ukanaka].
Janiw pächasiñasäkiti, jan wali costumbre jaytañajj janiw faciläkiti.
Sombrerompi.
¿Kunjamsa uk jikjjatsna?
Oracionanakasan cheqaparjam parlañajja, jilat kullakanakar uñjañajj kunja wakiskirisa uk wasitatwa uñachtʼayistu.
Ukampis Supayan apnaqat akapachan jakastanjja, llakkañawa. Ukatwa wal chʼamachastanjja.
Ukhamäkchïnsa, mä waynaw wiñayatak invitadot uttʼayasïna, juparojj ikiña ukat manqʼañanak churapjjerïna.
Ukhamasti, janiw mä sapa amuyunïñ jiwasanakan utjañapatak jaytañasäkiti.
Berenice sat mä kullakajj pusi wawaniwa, jupanakajj janïr 14 maranïkasaw bautisasipjjäna.
Jichhakamas janiw sarkti.
¿Kawkïr cristianos munasiñampi, kusisiñampi ukat llampʼu chuymampi jan jiltañ munkiti?
• Kuna lurañas wakisi uk qhanañchaña
¿Kunatsa Jehová Diosar servirinakajj Jupar jachʼañchañasa ukat yuspärañasa?
Jesusan mä uñachtʼäwipanwa uka jisktʼar qhanañchtʼañäni.
Autojajj totaläjjänwa. Mä jilataruw jawstʼapjjayäta, jupajj utaparuw irpapjjetäna, ukatsti tantachäwiruw irpapjjerïta.
Ukatwa aguantañasa, mä arunjja, jan walinakar saykatañ yatiñasa.
Jupanakajj taqe chuymaw altʼat chuymamp irnaqtʼapjjäna, ukajj qhanawa.
Jehová Diosajj taqe cheqpach servirinakaparojj “mä saparu” tukuyapjjañapataki.
Manq'ayaña.
Uka tiemponjja, Costa de Marfil sat cheqanwa familiajampi jakasipjjayäta.
Ukhamäkchisa, Diosar mayisiñajja, janiw sum amuytʼasiñäniti, janirakiw llakimp aynachtʼayjjañäniti.
ISRAEL markan NAYRÏR reyipajj Saúl satänwa.
Noé chacharojj mä arca lurañapatakiw mayïna ukat “cheqapar yatiyiri” sasa.
• ¿Kunatsa Jehová Diosax Saúl reyirux jan yäqkänti?
Inas jichhajj jan lurañjamäkaspa ukhamäkchiti, ukampis sapa uruw sum jikjjatasïta.
¿Kunsa jiwasat sasispa?
Ukhamatwa Jesusan kamachipar istʼtan ukat kuntï jiwasatak lurkäna ukanak wali askit uñjataswa Jehová Diosar uñachtʼayaraktanxa.
¿Bibliat yatjjatañsa “Diosan manqhapa” yateqañsa munasmati?
Aka utax jumatakikiwa.
• ¿Kunatsa jiwas pachpat jithiqtañasa, ukat kunjamsa uk lursna?
(12 tʼaqat 14 tʼaqakama uñjjattʼäta).
Uka jan waltʼäwinakax kunayman tuqitwa ukat kunayman chʼamanïspawa.
Pablox Jehová Diosar atinisitapaw jan waltʼäwinakar saykatañ yanaptʼäna.
Jehová Diosax Jupar jakʼachasiñ muni, kunjamtï mä jiskʼa uwijax munasir awatiripan pechopar liwxatatäki ukhama.
Jan jaytjasis yatiyañatakejja, kʼumaräñasataki ukat Diosar yupaychañ toqet sum uñjañasawa
Irnaqäwipanjja, jefepan warmipajj jupar munasitapwa amuyasïna.
Ukatxa aka waynax akham sänwa: “Ukat laykuw sapa urux jan jithiqtirïristxa sasaw amuyasta.
Taqi uka amtanakaxa jichhaxa phuqasismawa, awk taykamampi jakasaxa.
Jilajajj uk uñjäna.
•... ¿Jehová Diosampi?
Supayajj imantañ munkchïnjja, kunjamsa Diosajj cheqa yatichäwinak imantawayi uk jutïrin uñjañäni.
Ukampisa, Jehová Diosajj janiw Jupat yateqasiñasatak waytʼkistuti.
Jehová Diosajj taqe chuyma yupaychapkäna ukat ukham uñtʼayasipki ukanakajj mayj mayjäpjjatapwa Pablojj sum yatïna.
Ukhamasti, amuytʼasisaw kunjam Paraisojj pasani uka toqet lupʼiñäni, Jehová Diosat yateqasiñasarakiwa.
k'usillu.
Chiqpach Diosax mä jukʼamp sumawa churtamxa: wiñay kusisiña.
¿Kunkamax phichhantatäpachati?
Jila partejja, sarjjapjjani ukhajj jukʼamp jan walinak lurañajj jukʼamp jan waliruw purini sasin ajjsarañatwa ukham lurasi.
¿Jiwatanakatakix kuna suytʼäwis utji?
¿Khitis jutïr urunak uñjaspa?
Uka arunakampixa, Abrahanatakixa, wawanakapatakis mä suma imantasiñäniwa sasaw Jehová Diosax arsuwayi.
Jan iyawsirinakax awisax chʼamampiw mä cristianon amay imäwip apnaqapxi.
Inas mä compromiso cancelañat sipansa jan kuna lurañas utjchispa.
Alajjpachankir Awkisarojj jukʼamp sum uñtʼsna
Salmo qellqeret yateqasiñwa muntanjja, jupajj akham sänwa: “Nayra urunakat amtastwa; Taqi lurawinakamat lup’iwaytwa ”.
Mä chacha warmix sapa kuti chʼaxwasipkäna uk tukjañatakix mä cristiano irpir chuymaniruw yanaptʼa mayispa sasin amuytʼañäni.
28 PANKA • Q’UÑCHAWI: 102 UKAT 103
luxuntaña.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw mantasma)
Nayraqatjja, Bibliat yatjjatañatakiw jukʼamp tiempo apstʼasipjjäna.
Tatajajj Clarence satänwa.
Ukat ¿kunjamsa jaqenakajj pantjasirïñat qhespiyatäpjjani?
21 ¿Jehová Diosjam cheqapar uñjirïtanti?
Familiapar qhep qhepa cartapanjja, akham sasaw qellqäna: “Taqe kunat sipansa Diosar munasiñaw wakisi, Jesucristo pʼeqtʼirisan siski ukhama.
"Taqi jaqimpi sumankapxam".
Timoteox jaqichasxpachati janicha ukxa janiw yatktanti.
Cheqas Abrahanajj Diosajj yoqapar jaktayaniw sasin confiyañatakejj taqe kunaw utjäna.
¿Kunatsa uka amuytʼa amuyañajj jiwasatak wali chʼamäspa?
Ch’iyar ñik’uta.
Ukhamäkchïnsa, Jehová Diosajj luratanakapat wali wakiskir yatiyäwinakwa qhanañchawayi.
Bibliampi jaysatapajj wal muspharayitäna, ukatwa kuntï siskitäna uk katoqayäta. ”
Chuymasax Jehová Diosat jithiqtayaspawa, uk amuyañasawa.
Ukhamatwa jupar munasitasa ukat jaqinakar munasitas uñachtʼayaraktanxa.
Ukatxa payïr nombramiento lurañax wali kusisitaw jikxatasi: taqi yänakap uñjañapatakiw uttʼayani.
Sutinakax mayjt’ayatawa.
Mozambique markaruw sarapjjayäta, ukat junio phajjsit 1974 marakamaw mä campamento de refugiados ukan jakasipjjayäta.
Chuymapasti, Cainjam chuymapas qʼañuchatäjjänwa.
mayjt’ayata.
Ukajj mä sipitakïspawa.
Ukax sañ muniwa, qullan ajayun phuqtʼatätapax Jesusan irnaqtʼi ukat suma amuytʼasirïñapatakiw yanaptʼaraki.
Yaqha tuqit amuytʼañasarakiwa, ajllit cristianonakan jaktatapawa.
¿Kunatsa jaqichasïwi tukuyatat ukham jan lurkaspa?
Ch’iqa ch’akha.
Ukampis janiw cuerpos qʼomäñatak wakiskiti; ukhamaraki amuyusa, chuymasa q’umachañasarakiwa.
Ukat tukuyarux Maria, Jesusan altʼat chuyman taykapat parltʼañäni.
Taman utjkistu uk wali askit uñjtanjja
Jakäwinjja, Jehová Dios nayraqatan suma sutip uñtʼayañaw jukʼamp wakiskirejja.
▪ Wawanakamarux sum yatichapxam: qʼaxu wayn tawaqunakäpki ukhakama
Ezequías reyin apnaqäwipanjja, asirionakan wali chʼamani ejercitopajj Judá markaruw mantapjjäna, Jerusalén markaruw tʼunjapjjani sasaw sapjjäna.
Uka chiqax pata tuqin jikxatasi.
Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj kunjamsa chʼajjwassna ukwa uñjarakiñäni.
¿Kunsa mayisitanakamax jumat uñachtʼayi?
¿Chiqati?
Uk amuytʼasajja, ¡Jehová Diosajj jaqenakar juchañchatapat khuyaptʼayasisajj walpun yuspärtanjja!
¿Uk luratamat arrepentistati?
¿Kawkhantï jakaskta uka cheqankir jaqenakajj jichhak mä jan walin uñjasipkiti?
Ukampis Jehová Diosajj mä milagro toqe apaqañat sipansa, aguantañatakejj chʼam churäna.
• Israel markan urunakapanxa, ¿kunjamsa Diosan Yuqapax taqi chuyma Jilïr Irpirit uñachtʼayäna?
Jupax jiwxänwa, jïsa, ukampis janiw ukham sarnaqäwipax tukuykänti, wali jayapunïnwa.
¿Kawkhansa celularajj utjäna?
Ukañkamasti, tamajankir Evelyn Mondak sat kullakampiw uñtʼasiñ qalltawayta, jupajj taqe chuymaw Jehová Diosar serviri.
Gerri jilatajj semanan pä tunka Bibliat yateqañwa pʼeqtʼirïna, yateqerinakajat waljanejj nayrar sartasaw bautisasipjjäna.
“Lakajat mistki uka arunakajja [...] cheqapuniw kuntï nayajj apayankta ukajj phoqasini. ”
Kunata?
PRECURSORES UKAXA WAKICHATAWA
Cheqansa, Supayajj jaqenakan amuyunakap juykhuptayañatakejj wali yatiñanïtapwa uñachtʼayawayi.
Ukhamächi ukhajja, ¿kunatsa jan jupanakar uñachtʼayksnati, qhawqsa luratanakap wali askit uñjtanjja?
¿Kunjamatsa jichhajj ukham jan ajjsartʼas jaysäna?
Ukampis ¿ukajj cheqäpachati?
Diosaw Jachʼa Juezajja: jupaw amti.
Bibliax janiw querubines ukanakax quejasipxäna, janirakiw uka asignacionatakix wali wakiskirïpxtwa sapkänti siskiti.
[16 janan jikjjataski uka foto].
14, 15. a) ¿Kuna pä tuqitsa Jehová Diosax Jesusar jiwañapatak jaytäna?
Atmósfera ukat campo electromagnético ukax espacio ukan jiwayir radiación ukanakat jark’aqaraki.
Qhananchaña.
(Juan 17:26 liytʼasiñapawa).
1945 maran enero phajjsit 22 urunak saraqatarojja, phesqa phajjsi wakichtʼasajja, yateqañ tukuyjjapjjta.
Judá markan Josafat reyipajj kunsa luräna, kunapachatï moabitanakampi amonitanakampi mä ejercitojj jupar nuwasiñ yatiyapkäna ukhajj kunsa luräna uk uñjañäni.
Kunjamtï Job chachajj jan jitheqtas sarnaqatapat Jehová Diosan chuymap kusisiyäna, ukhamarakiw jiwasatï taqe chuyma serviñäni ukhajj kusisiyaraksna.
Jichhürunakanjja, usut jan ukajj chuymankipstat cristianonakar yanaptʼañ yatiñasawa.
Ukansti reyinaka, sacerdotenakäpxaniwa, ukat Jesusamp chikaw 1.000 maranak aka Uraqir apnaqapxani.
Akapachajj nayar saraqaskirista ukhamwa amuyasiyäta. ”
¿Jupanakajj armatäpjjänti?
Alex jilatakejj janiw jachʼa yänak apthapiñ jan gustkiti.
Kunattix yaqha kutix mä waynampi sasiwa.
Kunjamtï uñjktanxa, ukax mä kunawa, ukat jikxatañasarakiwa.
Kunattix akham sänwa: “Janiw jaytanukkämati, janirakiw jaytkämati”’ sasa.
Jupanakajj Bibliampiw jilat kullakanakar chʼamañchtʼapjje ukat iyawsäwip chʼamañchtʼaraki.
Jupanakajj akham sasaw jupar sapjjäna: “¡T’ijtjjam [jakäwimataki]! ”.
(Zbigniew, jupax artritis reumatoide sat usuniwa).
Ukatxa, janiw politicaru ni akapachan chʼaxwäwinakar mitisiñasäkiti, Jesusat yateqasisa.
Yatxatäwirux mä qawqha arstʼäwinakar tukuyir jaya qhanañchäwinakat sipansa, kuntï amuyki uk qhanañchtʼañapatakiw mayiñama.
thaqhiri saraña
Jehová Diosajj taqe chuyma yupaychirinakarojj wal munasi, istʼapjjchi jan ukajj jan istʼapkchejja.
Jïsa, jan wali pachan suma wawanakar uywañax wakisispawa.
Francisco tiyujax tatajat sipan sullkakiwa.
Aka yatiyäwinjja, Bibliampiw yanaptʼastanjja, ukajj Jehová Diosan yaqha suma churäwipawa.
Niyakejjay Jesusajj jan Joseyan yoqapächïnjja, cheqapuniw jilanakapajj chikat jilanakapakïpjjäna.
¿Qhawqha qullqis jumar manüsma?
Yaqhip jilatanakatakix concienciapax katuqapxasmawa sasaw sapxi, ukat yaqhipanakatakix concienciapax janiw katuqañjamäkiti sasaw sapxi.
Kunjam munasiñampitï maynit maynikam uñjasktan ukajj cheqpach cristianonakätas qhanwa uñachtʼayistu, uksa jan armañäniti.
Jiwasatï Jehová Diosar serviñ munstan ukhajja, ¿kunjamsa mayninakajj askinak jikjjatapjjaspa?
Jichha marax tatajax pä chanclas tukuyawayi.
Q’ucht’aña, thuqt’aña ukat t’axllirt’aña.
Ukhamajj ¿uka milagronakjam qollatäkaspas ukhamti Diosan askit uñjatäñapa jan ukajj bendicionapajj jaktʼasispa?
¡Jehová Diosax chuymasan lupʼiñampiw kusisiyi, uk yatiñax wal chuymachtʼistu!
¿Kunjamsa apóstol Juanajj Isaías 53:1 qellqatajj Jesusar yanaptʼatap uñachtʼayäna?
Niyakejjay Davidajj Jehová Diosatak templo lurañ munatap laykojja, inas jan lurañjamäkani sasin wal llakischïna.
Ukampis taqeniw jilïr jilatanakarusa jan ukajj jan waltʼäwinakan uñjasipki uka familianakarus yanaptʼsna.
Tardenkir mä irpir chuymaniw nayamp Bibliat yatichañ qalltañatak utajar jutäna, uk jichhakamas amtastwa.
Usuchjayasita.
Jiwatanakan ajayunakapa... ¿Yanaptʼapjjtamti?, jan ukajj jan walir puriyapjjtamti?
Kunayman lurañanak phoqapjjerïta, sañäni, Noé chachan arcapat mä modelo luraña jan ukajj kunanakatï paskäna ukanak mä tabla luraña.
¿Kunatsa Diosajj Trinidadar creyir jaqen katuyasitapsa bautisasiñapsa jan katoqkpacha?
Samuelux janiw jupanakar mä rey churañ munkänti.
a).
Margaret kullakajj jupanakar tʼaqanuqtañatak chʼamachasipjjatapajj matrimoniopar jan waltʼayawaykaspa ukhamwa amuyi.
Wawaxa muyu pichthapi.
Ukat ¿kunatsa jichhürunakan wali wakiskirïpacha?
[15 janan utjki uka fotonaka].
¿Kunatsa uka milagro lurpachäna?
Kunjama?
Ukatxa Diosan Apnaqäwipan askipataki ukat awisax kusistʼañatakis tiemponïxätawa.
Janiw ukakïkiti, sapa mayniw nayratpach chʼamachasiñasa ukat chuymankipstat jilat kullakanakasar katoqtʼasirïñasa ukat wajjtʼasirïñasa.
Ukat ¿kunsa Jesusajj Martar ewjjtʼkäna ukat yateqsna?
Walja jaqinakatakiw vino luratayna.
Nayajj mochilaj jikjjatta.
Jehová Diosar sum uñtʼañaw nayraqat amtasiñasa (Éxodo 33:13; Salmo 25:4 liytʼasiñapawa).
1, 2. a) ¿Kunatsa Diosan yaqhep servirinakapajj llakit jikjjatasipjje?
Yaqhepajj taqe chuymaw suyapjje, yaqhepasti muspharkañaw jutapjjaraki.
Ukham jan pasañapatakejja, Diosaruw qollan ajayupar mayisiñasa.
¿Diosar munasiñajj ¿kun lurañatak yanaptʼistu?
KUNSA BIBLIAJJ UKAX ARSU
Ukhamächi ukhajja, cheqapuniw ukan jakañ suyaskta.
Diosajj jaqerojj jan amuytʼasir jaqew sasaw säna.
Kunapachatï ñanqha jaqinakax tukjatäxani ukhaxa, uñjapxätawa” sasa.
* Uka uñachtʼäwimajj jiwasatakejj wali askipuniwa, kunattejj jiwasajj ukhamarakiw jan wali amuyunak contra nuwastanjja.
Jichhürunakan judionakajj Pascua fiesta amtapki uka urujja, janiw Jesusan jiwäwip amtapkäna uka urumpejj mayakïkiti.
¿Uqaranakajj kunatï cheqäki uk yateqasajj ¿kunsa Jehová Diosan nayraqatapan uñjapjje?
Ukhamächi ukhajja, kusistʼañ horasasajj janiw kunjamtï kusiskañäki ukhama.
Jiwasasa, familianakas sum uñjasiñaswa muni, jañchinsa Diosar yupaychañatakisa.
a) ¿Jesusajj jiwatat jaktkäna uka pachpa urojja, ¿kuna tantachäwsa pʼeqtʼäna?
Jehová Diosar jakäwim katuyasiñaw wali askixa.
Warmixa usurïxänwa.
10 “Diosaw waliptañ yanaptʼistu”
Uka apasiñax chiqpach amuyu ukat mä amtampiw jakäwisax churani.
q’ala jan isinïña.
¿Janiw khitis Diosan amigopäkaspati sañti munpacha?
Ukampis 12 tamanakaw utji ukat 365 yatiyirinakarakiw garífuna aru apnaqapxi.
¿Kuna sacrificionaksa lurtan — jan ukajj lurañ munaraktanjja — suma yatiyäwinak taqe chuyma yatiyaskakiñataki?
Ukat jiwatäpki uka munat familiaranakasampejj ukhamarakiw pasaspa.
Ukampis janiw ukhamäkänti.
Mä juezajj uka juiciojj taqe kunsa yatkaspa ukhakiw cheqaparjam mä amtar purispa.
Ukampisa, Jesusan taqe chuyma arkirinakapax niyaw jukʼamp jachʼa qhispiyasiñ katuqapxani, mä arunxa “wiñay qhispiyatäñawa”.
Ukampis awk taykapan jakʼankir jilat kullakanakajj wakischi ukhajj yanaptʼapjjeta sasaw sapjjaspa.
Janirakiw coleratjam amuyaskiti ni kuna jan waltʼäwinakas utji uk yatjjatkiti.
Kuntï liytʼkta uka toqet lupʼiñamawa.
¿Kuna jutäwitsa Juanax parli, ukat ¿kunjamatsa sallqjirinakax “janiw [ukham] arsupkiti”?
“Matrimoniorux jachʼañchapxam, jaqichatäpki ukanakax maynit maynikamaw jan jithiqtas sarnaqapxi. ”
7, 8. 1) ¿Khitis Baruc chachajja, ukat kuna amtanakarus chuymapan chʼamañchtʼañ qalltpachäna?
Jumatï bautisatästa ukhajja, akham jisktʼasiñamawa: “Jan walinakatï utjkitu ukhajja, ¿jukʼamp lurañanak phoqhaskiristti?
Jiwasax uka pampan anatt’ir sarañäni.
• ¿Kunjamsa jichhürunakan Jehová Diosan sutipar imantstanxa?
Salmo qillqirix akham sasaw qʼuchüna: “Mä proverbio arumpi [jan ukax“ uñachtʼäwinakampi ”] lakax jistʼararakï ”.
Diosan Reinopajj jakäwijan jukʼamp wakiskirïñapawa, uk amuyayäta.
Ukat qalltanxa Austria markat jutir jilat kullakanakax uka markan jukʼamp amuktʼat jakañxa janiw uñjapkänti.
Ukatxa, taqinin askipatakiwa, kuna amtanakarus puriwayki ukanak uñt’ayi.
¿Kunjamsa qhispiyasiñax uk phuqi?
8 Kunjamsa Diosan wawanakapar tukusna
Wali munaski uka suma yatiyäwi
Diosajj jupanakar jan tukjañapatakejja, Amósajj akham sasaw jupanakar ewjjtʼäna: “Tatitur thaqapjjam, jakaskakim” sasa.
Chachamasa jan ukajj warmimatï Jehová Diosar jan serviskchi ukhajja, ¿kunsa matrimoniomar chʼamañchtʼañatakejj lurasma?
Tamanjja, yaqha familiaw kunjamsa jikjjatasipjjäna uk yatipjjäna.
Uka awkix jankʼakiw qunqurtʼasisin muxsa arumpi akham jisktʼi: “¿Mä qhawqha minutonak jukʼamp tiemponïristxa, munat kullaka? ”.
Kunattix ukhamatwa Jehová Dios Awkipan chʼamap jukʼamp sum uñachtʼayaspäna.
Jichhajja, ¿kunatsa Salmo 83 qellqatajj qellqasïna sasin jisktʼasirïtati?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj nayratpach jiwatäpki uka servirinakaparojj qhespiyani?
6 ¿Kunatakis akanktanjja?
Kimsa wawani mä jilatajj akham sasaw qellqäna: “Biblia liytʼañwa jila partejj amuyapjjta.
¿Kunjamsa mä cristianojj alajjpachar sarañatak jawsatätap yatispa?
Warminakax estadio ukar muyuntat parque q’umachapxäna.
Uka jan jaytjasis nuwasiñajj jakäwijan taqe kunanwa jan waltʼayawayitu” sasa.
Ukhamasti, Diosax jaqirux kunjamäkäntix ukhamaruw kuttʼayani.
Ukatjja, walja toqetwa bendiciwayistu.
Cristianonakajj tʼaqhesiñanakan uñjasiñwa suyapjje.
“Mä jaqin amuytʼasirïtapax jukʼampiw colerasi, ukat juchar jan yäqañax wali sumawa. ”
Maytʼasiñajj mä casarasïwir sarañamp sasiwa; qullqi maytʼasiñ kuttʼayañaxa, amay imañ utar sarañamp sasiwa.
Ukampis janiw Diosar iyawstan sañakix wakiskiti.
Arunak yatjjatañäni.
¿Kunas Jehová Diosar alajjpachankir Awkit jukʼamp askit uñjañ yanaptʼistaspa?
Ukhamasti, Jesusax janiw jaqi awkinïkänti.
¿Kunjamsa Biblian Diosat jan jitheqtas servirinakat yateqañ yateqañajj yanaptʼistaspa?
Uka markankirinakax mä expresivo aru arsupxäna, ukax origen malayopolinesio ukankiwa.
¿Asunta kullakampi khuchhi aycha ch’uqi ch’uñuyapxtati? Jupax sapa uruw khuchhitakix manq’añanak apayanipxirïtu.
Romanos 15:4 qellqatajj akham siwa: “Taqe kunatejj nayra tiempon qellqaskäna ukanakajj jiwasan yatichañatakiw qellqasïna” sasa.
Jesusatakix taqi tama jaqinakax mä kipkakïpxänwa.
32 Uñakipirinakan jiskt’awinaka
Ukatjja, khititï wachoq jucha lurki ukajj “cuerpopa contraw juchachasi” sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jan waltʼäwinakas jankʼak askichatäñap munkstanjja, kunapachas ukat kunjamsa yanaptʼistaspa uk sum yatispa sasaw confiyastanjja.
kipka.
Jichhürunakanjja ukhamarakiw Jehová Diosajj sutip phoqañ ‘uñachtʼayaski’.
Jupanak taypinx árabes ukat judionaka, armenionaka ukat turcos, alemanes ukat rusos ukanakaw utji, mä qawqha uñacht’äwinakat uñt’ayañataki.
Yatiykasajj yatiyañ pʼeqtʼapunirïnwa, jiwatat jaktjjäna uka qhepatjja, Diosan arunakap yatiyasiñapatak cheqapuniw uñjäna.
Jupajj suytʼkäna uka yantʼanakaru, jan waltʼäwinakar saykatañatakejj uka suma chuymanïñaw wakisïna. Pusi tunka maraw awatirit irnaqäna, ukanak yapuchañatakiw yanaptʼañapäna.
Jehová Diosar ukanak mayisiñat sipansa, jumatakis jupar mayisim.
Kunapachatï jan sinti wañtʼki ramanakampi phayapktan ukhajja, wal fumapjje.
Jilarkiri.
¿Impuesto jan pagañatakejj jan walinak lurañar yantʼatätanti?
Nayajj arum paqaraw Diosar mayisiyäta, ukat kunjamsa Jehová Diosajj sumankañ churitu uk amuyarakta. ”
Ukat akham amuytʼaraksnawa: “¿Ukat mä jukʼa juchampi kusistʼañajj walikïskiti, ukat kuna jan waltʼäwinakatï amtatajat apankirista ukhama?
Ukampis Jehová Diosajj janiw ukham luratapat chuym ustʼaykänti. Jan ukasti, luqtiripan iyawsäwip chʼamañchtʼäna.
¿Kunjamsa jiwasamp jakʼachasir yaqha markankirinakar jukʼamp uñtʼsna?
Beatriz sat mä warmejj akham siwa: “Chʼusata jikjjataskta ukhajja, nayraqat samarañatakiw chʼamachasta.
Callenakan yatiyir uñjistu.
Ukatjja, khitinakatï jan mä amtampi jakasipki jan ukajj sapa kuti lurañamp qarjatäpki ukanakajja, janiw kuns lurañ yatipkiti.
Ukajj kunattejj yaqhep Biblianakan Lucas 1:36 qellqatajj jan cheqpach jaqokipatawa.
Nehemíasajj qamirïkchïnsa, wali chʼamani jaqëkchïnsa, janipuniw jupa pachpar confiykänti.
Pastoran arunakapajj kunja sumas jikjjatasïna uk amtasïnwa.
Ukat akham sasaw qillqarakïna: “Tatitur jachʼañchä, jupaw ewjjtʼitu.
Ukampis ukax mä lado qullqikiw. Awk taykanakax ukhamarakiw wawanakapat sapxi.
Uka jan kunatak askïki ukanak uñtʼasa ukat apanukuñ amtañasa (Tito 2:11, 12 liytʼasiñapawa).
Mä tesorojja, janiw akapachan utjki uka qorimpis alasispati. ”
Maysa toqetjja, Jehová Diosajj perdonañap munstan ukhajja, janipuniw jachʼa juchanak lurañasäkiti.
Galaad markan yatiqañ tukuyaña, 2/15, 9/1
Respetompi uñjatäñsa wali askit uñjtanjja, mayninakarus respetompi uñjañatakejj chʼamachastanjja.
¿Lázaron jaktatapajj ¿kunsa Jesusat yatichistu?
b) ¿Kuna tuqinakatsa cristianonakax janipuniw parlktanti?
Humilde apóstol Pablojj janiw tamanakan jilat kullakanakat jitheqtkänti.
(6 tʼaqa uñjjattʼäta).
Waranq waranqa jaqinakaw uka sartasiwin jiwapxi.
Chiqansa, mä amuyt’äw jan nayraqat pä versión uñt’ayas lurañax wali axsarañawa.
• ¿Kunsa irpir chuymaninakax jiwasanak laykux chʼamachasipxi?
Kimsa, ¿kunjamsa sapa maynix jichhürunakan askinak jikxatsna?
uñt'aña.
¿Jehová Diosar jan istʼatapatjja, ¿kunas Salomonarojj pasäna?
¿Trinidadar iyawsañasati?
[Qillqata]
Jaqir ajjsarañar jan purtʼasiñatakejja, Diosar jukʼamp munasiñas jukʼamp chʼamañchtʼañaw wakisi.
Aka Oraqenkkäna ukhajja, altʼat chuymani jaqenakarojj jukʼampiw yanaptʼäna.
Jaqenakajj Dios contra saytʼasipkäna ukhajja, janiw amtap atipjkänti, janirakiw qillqtʼkistuti.
Yaqha pä kullakampi chikaw Galway markar khitapjjetäna.
Ukax mä muyuntañapawa.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Ukat ukarjam luratäñajj kunjamsa yanaptʼistu ukwa yatjjatañäni.
2010 Yatiyañataki revistan Índice de temas
Chiqansa, chiqpachansa ukax mä jukʼa chʼiyjatawa.
Chiqansa, waljanipuniw Diosan arunakap yatiyir jukʼamp tiempo apstʼasiñatakejj jan chʼamäki uk lurañ amtapxi.
Diosajj chuymachtʼañataki ukat iyawsäwis chʼamañchtʼañatakiw uka jaktäwinakat Arupan qellqawayi.
(Salmo 37:29 ukat Juan 5:28, 29 liytʼasiñapawa).
"Jan qarjasipxañäniti".
Jupanakax wali kusisitaw jupanakan qullqip apnaqapxi uka irnaqäw lurañataki.
¡Uwijanakax corral ukar awatipxam!
¿Kunjamsa jiwasajj israelitanakar uñtasita?
Diosajj chacha warminakarojj “mä jañchikïkaspas” ukham uñji, uk amtañäni.
“Suma chiqa” Kunjamtï uñjawayktanxa, nayrïr patak maranakanxa warminakax “walja lurañanakampiw” chʼamachasipxäna.
17 PANKA • Q’UÑCHAWI: 133 UKAT 16
•... taqi tamankirinakampi?
Ukat uka machaq arustʼäwir mantapki uka Diosat jan jitheqtir ajllitanakajj jupamp chikaw alajjpachan jakapjjani.
27 Biografía: Mayninakar churañajj kusisitäjjetuwa
¿Jichhürunakan Diosar luqtirinakatakix uka sarnaqäwix wali wakiskiriti?
Jehová Diosajj sapa maynir wal munasistu ukat sum sarnaqañas muni uk amuyastanjja” sasa.
¿Mayninakar wali respetompi uñjtati?
tilt’aña.
YATIQAÑATAKI: 1.1.
¿Kuna askinaksa jikxatawayta?
Walja yatichäwinakaw Biblian yateqawayta, ukaw wal muspharayitu.
Uka territoriojj pä provincianakanïnwa.
Aristarcompi Gayompejj ajjsarayasipjjatapjja janiw kunas uñachtʼaykiti.
Uk lurañatakejja, kunapachatï chuym ustʼayapkistu ukhajj perdonañaw wakisi.
Ukatwa jichhürunakan jutañ wal munta” sasa.
Periódicos ukat radios wali askipunïnwa, kunattejj kawkhantï jilat kullakanakajj jukʼanikïpkäna uka cheqanakan yatiyañatakis yanaptʼapjjetäna.
Mä qhawqha tiempotjja usurïjjänwa ukat mä yoqall wawaruw ususïna, juparojj Samuel sasaw sutichäna.
"Jaqi masimar juma pachpa munasiñama".
Muxsa ch’uqi.
14 - 16. a) ¿Kunatsa uka jaqirux qalltatpach yatiyañasa?
JEHOVÁ alajjpachankir munasir Awkisajj taqe chuymaw sapa mayni servirinakapar uñji, kunjamtï Bibliajj siski ukhama.
Mä qhawqha kuti visittʼasajja, Diosan sutip yattati sasaw Margaret kullakajj jisktʼitäna.
patxa.
Ukampis Bibliajj qellqaskäna uka tiemponjja, uka jan waltʼäwejj nayratpach utjänwa.
Nemrod sat mä chachajja, mä apnaqiriruw tuküna, ukat jaqenakar Jehová Dios contra saytʼasiñapatakiw chʼamachasïna.
Mä qhawqha uñjañäni.
Cheqansa, Jehová Diosamp chikajj wali jiskʼätanwa, jupajj wali jachʼawa.
Qhepa semanajja, Assen (Drenthe) markanwa nayrïr kuti Tantachasiñ Utar sarawayta.
Tostado ukhama.
Taqenis mä arut mayachtʼat Diosan sutip jachʼañchksna ukhamawa.
¿Kunsa Bibliajj siski?
Qhipa pä visionanakanxa, Waranqa Maran jakañax kunjamänisa uk mä jukʼa amuytʼañatakiw yanaptʼistu.
b) ¿Kunsa mä cristianojj chachapar jukʼamp valorani?
Qhepatjja, Babilonia markankir príncipenakajj uka señalat jukʼamp yatjjatañ munapkaspa ukhamawa.
Ukampisa, Jesusax janiw jiskʼa arunakampiki yatichkänti.
Uka pachat aksarojja, Internetan uka toqet thaqhañajj wal jiljjattäna.
correspondencia.
¿Kunjamsa jakäwisatak yanaptʼkistu uka ciclonakajj Diosajj yatiñanïtap uñachtʼayi?
Ukampis qullan ajayux jichhürunakan taqinitak utjaskakiwa, ukat kuntï munktan uk mayiraksnawa.
Kunattix solterokïtapatxa, maynix jukʼamp suma yatiyäwinak yatiyañatakiw yanaptʼi.
Ukampis janïr Belén markar irpkasaxa, uka “warawarax” Jerusalén markaruw irpäna, ukanwa Herodes reyix jikxatasïna.
Circuncisión lurañ horasa
Langosta ukax jiwasatakix yatichäwinakaniwa.
Inas cerraduranakas llavenakas jan wakiskchiti.
“Amuyunakam wasitat lurasax mayjt’ayasipxam”, sasaw Pablox qillqt’awayi.
“Markanakan Galilea” siski uka toqet parlkasajja, “Zabulón ukat [...]
T'aqisiña.
¿Jehová Diosan Qhanañchirinakapax iyawsäwimpi qullatäpxiti?
Cheqas Pablojj janiw jiwatanakajj wiñayatak armatäpjjatap creykänti.
¿Kunsa yatichirix lurañapa, ukhamat yateqeripax kuna yatiyäwinaksa parltʼasipki uk sum amuyañapataki?
Nayax jaljtañ munta, qulliri.
Kunattix jupanakax Mesiasan Reinopar saykatañatakiw chʼamachasipxi.
Ukat tʼaqhisiyaskistu uka chʼamäki uka jan waltʼäwinak askichañat sipansa, jukʼamp jan waltʼäwinakaruw puriyapxi.
Jupajj taqenitak mä awkjamapunïnwa, walja yatichäwinakwa yatichapjjetäna.
akhamatjama.
Jupanakatï jan munapkchïnjja, Diosan sutipjjar jupanak contra “cheqapar nuwasiña” lurañatak derechonïkaspas ukhamwa amuyasïna.
Ukhamatwa Diosajj Jehová satätap yatjjata.
Walja tunka maranakaw Jeremiasamp uñachtʼayat aka tamax taqiniru aka urunakan jankʼak lurañatakïtap amuyapxañapatak chʼamañchtʼapxi.
¿Kunanakas walja jaqenakan cheqaparjam munañanakapajj utji?
Cristiano concienciapar respetañatakix Yan-Der Hsuuw sat doctorax janiw jaqin células madre embrionarias ukanakamp irnaqkiti.
Nayraqatax pusi tunk phisqhanimpiw qalltawayi, ukatx pusi tunka, kimsa tunka, pä tunka ukat tunkakamaw irnaqawayi.
Jichhajj janiw walja bendicionanak katoqktanti, jan ukasti jutïrin jukʼamp bendicionanak katoqañwa suytʼtanjja.
Jehová Diosajj janipuniw nayrjam serviñatak jan katuyasksna ukhajja, janipuniw apanukkitaniti.
Jichhajj yaqha toqet yatjjatañäni.
“Jaqinakax mä qamir jaqin phuchapjamaw uñtʼapxitäna.
¿Kunas uka aru istʼir jaqejj suma oraqer uñtasitäni janicha uk qhanañchi?
Ukatakejja, kunjamtï Diosajj casarasiñatak amuyki ukarjam sarnaqañamawa.
Jupanakax kunayman qulla quranak infusión ukamp puraka usux qullapxitu.
Dorothy kullakajajj Testigoruw tukjjarakïna.
Q’UÑCHAWI: 30, 181
Mä arunxa, “jan chiqapar uñjañ [jan chiqapar uñjañ] jaytañapänwa”.
Ana, 84 marani wali respetompi uñjir viuda warmixa, “janiw [templot] jaytkänti”.
YANAPT’AWINAKAPA
Aka yatichäwimpi ukat jutïr yatichäwimpix chuymankipstat jaqinakatakiw jukʼamp qhanañchasi.
¿Jehová Diosampi suma amigokïsnati?
Soltero sarnaqañ tuqita ukat jaqichasiñ tuqit amtañax janiw faciläkiti.
8, 9. a) ¿Kuna uñachtʼäwimpis Pablojj mayachtʼatäñajj kunja wakiskirisa uk qhanañchäna?
Diosan Arupax jiwañax mä “uñisiriwa” sasaw qhanañchi.
Kunjama?
Jacob chachajj Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj mä angelampiw nuwasïna.
¿Kuna diosanakarus yupaychapjjerïna, ukat ¿romanonakajj uka diosanakat kunsa amuyapjjerïna?
Jaya pacha suyt’ata yapu apthapiwixa puriniwa
Ukampis jiwasax, ¿paciencianïñäniti?
Janiw taqinix mä kipkak katuqapkiti ukat suma chuymanïpkiti, ukampis amuytʼasir pastorax jupanakat kuna askinaksa jikxatañatakiw chʼamachasi.
Ukatwa, jupax janiw jach’a jaqikïkänti, jan ukasti aka Uraqin jakasir wali suma yatichirirakïnwa.
¡Jumax mä yapuruw saräta ukat yaqhipanakax Siberia markaruw sarapxani! '.
Jilïr irpirinakar jach’añchañäni, 15 / 5
política tuqita.
b) ¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Jumax jakasïtawa.
Cheqansa, ¿janit Diosan servirinakapajj sumankañamp mayachtʼat jakasipjjañapäki?
Waljanitï alajjpachar sarañ munapjjchejja, ¿kunatsa jukʼanikiw ukar sarañatak jiwañ munpacha?
Aka qellqatajj Bibliat yatichañatakejj oraqpachan qollqe churañatakejj yanaptʼatäski ukarjamaw lakirasi.
Uka jiskʼa tʼaqat lupʼisajja, akham sañamawa: “Jehová Diosajj sapaki juchanak luraski uk uñji.
Criston “suma imantat” tesoronak thaqhapxam
uka tuqiru.
Ukatjja, apostolonakajj jiwjjäna uka qhepatjja, khitis uka jachʼa chʼam katoqäna sasin janiw confiykañ pruebajj utjkiti.
Cuerposar jankʼak walja kuti kuyntʼayaña.
Chiqpachansa jan ukax jukʼamp jamasat ataquenak luraspa ukhasa, amtapax pachpakiwa: llakisiyañasa, aynachtʼayañasa ukat aynachtʼayañasa.
¿Kuna bendicionanaksa mä jilatajj Diosan Reinop nayraqat thaqäna?
Uka ajllit jilat kullakanakajj uka fiestar jan respetatapwa uñachtʼayapjjäna.
a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj arunakap phoqäna?
Uk sista ukhajja, akham sasaw sitäna: “Ukhamawa, sapüru servir sarjjam.
Jilïr irpirinakajj chuymachtʼapjjetäna ukat mä qhawqha ewjjtʼanak churapjjetäna.
▪ “Ukax mä amuytʼasir ‘kunas’, jan amuytʼkaya chʼamawa. ”
Kunjamsa jupanakar yanaptʼsna uk yatjjatañatakejja, cheqpach jakäwin mä uñachtʼäwip uñjañäni: Jürgen ukat Petra sat chacha warmin uñachtʼäwipa, jupanakajj Alemania markatäpjjänwa.
Jupajj janiw Jehová Diosar “taqe chuyma” servirïkänti.
“Jan ukasti, manqʼayaraki, jampʼattʼaraki, kunjamtï Cristojj congregacionamp lurki ukhama. ”
—Chiqansa janiwa! - inas jumanakax jaysapxchisma -.
¿Kunjamatsa Diosan Apnaqäwipan taqi chuyma apnaqatäsna ukat taqi chiqan familiapan jan juchani wawanakapäsna?
ajlliña.
Ukampis jan waltʼäwinakajj jukʼamp jan waltʼayasjjaspa ukat jan askichañjamäkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Chiqansa, niya pusi tunka maranak nayraw uka chiqat jaltxañapäna.
Los Arenales markan Bibliat yatichäwi ukat cristiano tantachäwi
Kunjamasa mä waynaru jakañataki wakicht’aña, 1 / 5
Janïr jupat sarkasaxa, reyin jilïr wawapax jiwxaniwa sasaw Moisesax profecía arsüna.
a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj taqe servirinakapar uñji, jan kuns kamachtʼir jaqenakarusa?
Taqi kunat sipansa, suma yatiyäwinak yatiyañatakisa, Jehová Diosar Qhanañchirimarjam jachʼañchañatakisa, janiw jaytañamäkiti.
Ukhamajj taqe chuyma chʼamachasitapajj janiw mä jukʼa aynachtʼkiti, ukajj qhanawa.
16, 17. 1) “Maynin pʼeqeparuw nina nakhaskir qʼañunak apthapisma” siski uka arunakajj kamsañsa muni?
Altʼat chuymanïñajja, bautisasiñapataki jan chʼamañchtʼañat jarkʼaqasiñatakiw yanaptʼistu.
Usuchjaña.
Ukampis taqe tantachäwinakaruw sarapjjerïta ukat yatiyir sarapjjarakirïtwa. ”
Diosan markapajj Diosan suma uñjatäñatakejj qʼomachatäñapawa.
Kunattix uñisirinakax mä jukʼa suytʼat horasansa jan ukax jan chʼamanïktan ukhasa nuwasipxaspawa.
Nayax wali jach’a amtanïyätwa ukat mayni ciclistanakas axsarapxirïtwa kunatix janiw t’ijuñanx khuyapt’ayasirïkti.
Yatiqirinakasajj inas jan Moisesan uñjkäna ukham Diosan yanaptʼapajj wali muspharkañ uñjapkchiti.
UKHAMARAKI VERNON ZUBKO sat chachan yatiyäwipa
10 PANKA • Q’UÑCHAWI: 119 UKAT 80
BIBLIAN ARSUÑATAKI
23 PANKA
Ukat discipulonakapajj jupat yateqasisaw yatiyapjjäna.
Uka Testigojj Bibliat yatjjatañapatakiw mayïna, jupajj iyaw sasaw säna.
” Jaqenakajj awk taykajat faltasmati sasaw jisktʼapjjetäna.
(Juan 11: 20 - 24, 38 - 44 liytʼäta).
Estadounidenses jupanakax 40% manq’añanakap ina ch’usar apt’asipki, sasaw Consejo de Defensa de Recursos Naturales ukankirinakax yatiyapxi.
Jehová Diosampiw mä amigonïtanjja.
Ukhamajj jaqenakajj kunsa amuyapjjani uka toqetwa llakispachäna.
Jan jithiqtirïña ukat jan axsartʼirïña: Jehová Diosar sapüru istʼañ sañ muni, chʼamäkchisa jan ukax ajjsarkañäkchisa.
Ukatwa Bibliajj “Chiqpach Qhanañchiri” sasaw sutichäna.
Danielax Jehová Diosamp amigöñap chʼamañchtʼaskakïnwa, kunattix qullan libronak hebreo arut yatxatäna
Biblian qhanañchäwip yatjjatañäni.
¿Sapa uru lurañanak lurasajj Diosan arunakap yatiyañatakejj aprovechassnati?
Logicamente, jilxattaskir ajay tuqit qhananchawix “chiqpach q’ucht’añ” thakhisar mayjt’ayañ mayi.
¿Kunjamsa uk phoqsna?
¿Jehová Diosan munasiñapampi ukat chiqapar uñjatapampixa, ¿kunsa kusisissna?
Wayna yatiñani
Ch'irwsuña.
Ukat ¿kawkhansa Jehová Diosan arunakapajj utji?
"Janiw Intix utjkchixa, janiw aka Uraqin qhanax utjkaspati".
Amtaña.
Jupanakajj qhawqha valoranisa ukat kuntï munapki ukar tukupjjaspawa sasaw sapa kuti amtayapjjañapäna.
¿Nayajj uk yattwa?
Ukatwa ajllitanakax janïr alaxpachan herenciap katuqkasax aka Uraqinkir cristiano masinakapar luqtapxi.
(Biblian yatichäwipa: Deuteronomio 6:6, 7.)
16 Diosan Arupat yatichäwinaka: ¿Khitis Diosajja?
¿Kunjamsa Jehová Diosamp amigopäsna ukat ‘trabajir masinakas’ sarnaqsna?
melaza ukaxa wali sumawa.
¿Kuna jan wali amuyunaka jan ukajj kuna amuyunakas jichhürunakan cristianonakar jan waltʼayaspa?
Amuytʼañataki, kunas Josué ukat Caleb chachar pasäna uka toqet amuytʼañäni.
Jichhürunakanjja, awk taykanakajj Noé chachampi esposapampejj saytʼasipxaspawa.
¿Kunjamsa mä jilïr jaqejj lanktʼasir jaqerojj yanaptʼaspa?
JEHOVÁ DIOSAX nayrïr patak maranakanwa cristian tama uttʼayäna, jichhürunakansa chiqa yupaychäwi wasitat uttʼayaraki.
Nayax chuym ch’allxtataw jikxatasiyäta ukat janiw empresaj utt’ayañ atinakti kunatix janiw negocio lurañ yatiñanïkti.
Qhepatjja, uka jaqejj Jesusaru ukat yaqha jaqenakarus utapan manqʼapjjañapatakiw invittʼäna.
b) ¿Kunjamsa discipulonakajj istʼapjjäna?
¿Kuna yanaptʼanakas chʼamañchtʼistu?
Estados Unidos markankir Nueva París (Ohio) sat markanwa jakasipjjayäta, uka markanjja jawiranakampi ukat estanquenakampi muyuntatänwa.
Inas qalltanjja, jilat kullakanakar manqʼa, isi ukat yaqha ukhamanak * chursna (nota uñjjattʼäta).
Jupanakatjja, Mary ukat Gregory kullakanakajj precursoräpjjänwa, ukat Virginia alay toqeruw khitjjapjjäna.
Familiapankirïtanwa sasaw sistu.
Kunjamtï uñjktanxa, Pablox cristiano taman autoridadanakarux sum amuytʼäna.
¿Jehová Diosan “Cristop” jan ukajj ajllitäñamp chikajj Egipto markan príncipet serviñajj kunjamänsa?
¡Suma amigonakäpjjtwa sasaw amuyayäta! ”.
¿Kunjamsa Jesusajj “thaki” satäpacha?
¿Kunsa jukʼamp kusistʼañatakejj lurasma?
Yatxatañ yatichäwi 5 25 - 29 jananaka
Apocalipsis libron wali aski yatichäwinakapa (1 tʼaqa) .
¿Kunatsa Diosajj uka jan waltʼäw tukjani sasin jan pächassna?
Ukatakejja, aka pä jisktʼatwa amuytʼañäni: ¿Bautisasiñatakejj kunanaksa lurawayta uk amtastati?
Danielax mä cabrito t'unjata ukat mä oveja laq'untir uñjäna.
Thayampi kʼumarasir quqanakax thayanakarux jukʼamp sum aguantapxi.
Ukatjja, Diosan servirinakapajj kunjamsa aka qhepa urunakan irpaskakistani ukat yanaptʼaskakistani uk uñjañsa wal suyapjje.
Jiwasax yatiqañ utan granjap ch’iyjañ amtapxta.
Qhispiyasiñaxa, Diosan khuyapayasiñap uñachtʼayistu, ukax conciencias qʼumachaspawa ukat chuymasan sumankañ churarakistaspa.
Nayraqatxa, Jehová Diosar luqtañatakix walja chuymachtʼäwinak jaytañaw wakisini, uk yatipxi, ukampis wali kusisitaw ukham lurapxi.
“Jehová Diosay, amtasim, kunjämsa nayajj juman nayraqataman cheqpach chuymampi sarnaqawayta” sasa.
Nayax jank’akiw uma apanipxayäta manq’a phayt’añataki.
Levítico libron yaqhep jiskʼa tʼaqanakapat yatjjatañajj wal yanaptʼawayi.
REGULAR UKHAM UTJAÑAPATAKI
¿Kunjamsa Diosajj Davitar khuyaptʼayäna, kunapachatï Bat-sebampi juchar purtʼaskäna ukhajja?
¿Kunsa Rutajj luraspäna?
¡Jehová Diosajj servirinakapar antutañapatak janiw kunas jarkʼkaspati, uk yatisajj ¡wali samarañaw jikjjatasi!
Jach’a cuchara.
tʼaqhesiñ horasanakansa
Ukhamajj sapa taykanakajj sapa uruw wali jachʼa lurañanak phoqapjjañapa.
Jumax jakäwijanx wali wakiskirïtawa.
¿Suma yatjjatañajj amuyasiti?
¡Nasamat samsuñamawa ukat janiw lakamat samsuñamäkiti!
b) ¿Kunjamsa ‘taqe kasta jaqenakar’ jachʼañchtanjja?
Niya 40 chachanakaw secretarionakjama jan ukajj escribanakjam irnaqtʼapjjäna.
(Aka libroxa 1964 maranwa kastilla aruta apsusïna.)
¿Kunsa jaqichat cristianonakax Cantares sat librot yatiqasipxaspa?
¿Kunjamsa yatiyañ toqet parlir profeciajj qhepa urunakan phoqasiski?
Janiwa
Judionakan sociedadpatakix janiw utjxänti.
Diosampis yanaptʼassnawa, jilat kullakanakasar mayjtʼasipkakiñapatakis yanaptʼaraksnawa.
¿Kunas jaqenakarojj Diosat ukham amuyapjjañapatak yanaptʼawayi?
Ukhamatwa kuna amtampitï luratäpkäna ukat qʼal jithiqtapxäna.
‘Manqʼañ horasäjjewa’ sasin sista ukhajja, ‘manqʼat awtjatäjjä ukhaw manqʼaskä’ sasaw sista.
Kunata?
Chiqpach yänak katuqaña.
Ukatwa, mandamientonakap istʼañatakejj taqe chʼamachastanjja.
Janiw pächasiñasäkiti, chuymankipstañapkamaw yanaptʼani ukat irparakini.
Diosäkaspas ukhamwa jupar jachʼañchi.
¡Jesucristo Tatitusa tuqiw Diosar yuspärta! ”.
Jupanakar respetompiw istʼañama ukat kuna amtanakamsa ukat kunanaksa nayrankañapa uk amtañatakis ewjjtʼanakaparuw amuytʼañama.
b) ¿Kunatsa uka jiskʼa tʼaqax ajllitäna?
amtayaña.
¿Kunsa Diosan amuytʼayat cartanakajj qhanañchi?
Mä juk’a amuyt’añäni, manuales de relaciones sociales y parejas ukanakat amuyt’añäni, ukax wali aljat yänakat maynïriwa.
¿Janit ukajj amuytʼasirïkaspas ukhamäki?
Kunatï uk amuytʼañ yanaptʼistani ukajja, jaqenakan sum apasiñatakejj kunjamsa compromiso uñachtʼayañajj wali askïspa uk yatjjatañawa.
Aka Oraqen jakaskäna ukhajja, Jesusajj wali suma jaqenak uñachtʼayasaw uñachtʼayäna.
¿Kunsa amtanakasajj jiwas pachparusa mayninakarus yanaptʼistaspa?
Sañäni, Babiloniankirinakajj Judá markaruw tukjapjjani sasaw Jeremiasajj profecía arsüna.
akax pampankiwa.
Sapa kutiw uka textot lupʼta, ukat chuymajar purtʼaskakituwa.
Jehová Diosan yanaptʼapatwa uka jan wali tiemponakan jan jitheqtas sarnaqapjjerïta.
Janiwa; yaqha lurañasawa.
Ukampisa, Jehová Diosampi suma apasiñax chhaqtxaspawa, uk qhan amuyañasarakiwa.
Discipulonak tukuyañajj kuna profesionat sipansa jukʼamp askiwa.
b) ¿Kunjamsa machaq yatiyirinakarojj cheqa yatichäwi sum yatichapjjañapatak yanaptʼsna?
¿Kunjamsa Jehová Diosan kamachinakapax cristianonakjam sarnaqañ yanaptʼistu?
▪ Diosan Apnaqäwipar taqe chuyma confiyañamawa
Diosar taqe chuyma serviri jaqenakajj wali kusisitäpjjaniwa, sumankañas utjarakiniwa.
Ukatpï nayax jan llamktʼañamatak jaytkäyätti.
Taqeniw akham jisktʼastanjja, ¿kunjamsa jakañasa ukat munat masinakasan jakañapasa: “¿Wawanakajajj mä suma oraqen jakapjjpachänti?
Ukat ¿kunjamsa uk phoqsna?
Ukhamäspa ukhajja, kunjamsa chhaqhat jikjjatasi uk sum yatispa.
Ukhamatwa paciencianïñsa ukat jukʼamp perdonañsa yateqawayapjje.
Ukat nina arunakjamaw jupanakarux [...] uñjapxäna, taqiniw qullan ajayumpi phuqantatäpxäna ”.
Lauri kullakajj Francia markanwa jakasïna, Ramoni jilatasti España markanwa jakasïna.
Jupanakax yatipxiw jaqirux mä amtampiw lurawayi, ukax Apocalipsis (Apocalipsis) 4: 11 ukan uñsti.
Ukhamasti, yuspärasirïtasajj taqe chʼamasampi, yänakasampi ukat yatiñanakasampiw Diosar serviñatak waytʼistu.
¿Kunjamsa Bibliat yatiñ munapjjañapatak chʼamañchtʼirista, ukat uka pachparakiw kunjamsa jikjjatasipjje ukat kuntï amuyapki uk respetarakisma? ”.
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunatsa kʼumaräñ tuqit lupʼiñax jan walïki?
Tunqu.
Mä uñacht’äwi uñacht’ayañani, tecnología ukax askinakatakis jan askitakis apnaqasispawa.
28 uru sata qallta phaxsit – 4 uru sata qallta phaxsit
Bombanak jaquqanir ist’asax wal axsarapxirïta.
Mä uñacht’äwix kunjams mä pisinkir usutarux uñjäna, jupax tunka payan maraw wila masimp t’aqhisitayna.
Amtäwimpi, jan axsaras ukat jankʼakiw yantʼar apanukuñasa.
Jehová Diosajj janiw Jupar munañasataki ukat serviñasatak waytʼkistuti.
Ukampis waljanejj ukham lurasajj uka encantojj mä jukʼa aptʼasi sasaw amuyapjje; jupanakax jan pantjasir regalompiw muspharayañ munapxi.
Chiqpachansa arsuñamawa.
Diosan Arupat sum yatjjatasajj wali yatiñani chuymanïñaw yanaptʼätam.
Ukat chiqpachansa, territorionakaw utji, ukanxa ukax mä chʼamäkaspas ukhamawa.
Aka yatichäwinakanjja, kunjamsa uka kimsa toqet Cristot yateqassna ukwa yatjjataskañäni.
kunsa.
(Eclesiastés 11: 9, Serafín de Ausejo, 1975 ukat jukʼampinaka).
Yaqha levitajj “Jehová Diosaw nayan chikachasitajja” siski uka aru apnaqäna, jupajj Jeremías satänwa.
Taqi urux jupax nayan wali interesajawa ”.
JEHOVÁ DIOJJ taqe kunsa lurawayi.
Ukampis Diosax niyaw ‘taqi kunsa machaqar tukuyani’ sasin arsutap phuqani, uk yatisax chuymachtʼasipxiwa.
Diosan markapatakix nayrat sipansa jukʼamp mayachtʼatäñ horasäxaniwa.
Jan taqi chiqaru uñch'ukipxamti, nayax Diosamakïtwa.
Ukjja, wali uñtʼat Qollun Arstʼäwip arskäna uk istʼir mä jaqen qhanañchäwipaw uñachtʼayistu.
thaya.
Bibliax yaqha taripañ urut parli, uka urux mä akatjamat jutani, janïr waranqa maranak qalltkipana.
¿Taqinis Biblian uka ewjjtʼaparjam sarnaqañäni ukhajja, ¿akapachajj jukʼamp sumäspa sasin amuyta?
Ukat Jehová Diosan wali khuyaptʼayasitapat jupasa markasa askinak apsusipjjarakïna.
10 Entrevista
apachita.
Uka uñtasïwi awkixa janipuniw wawapax kutt’anxani sasin suyt’äwip jaytkänti.
uka chiqana.
Uka sarnaqäwirjamaxa, Miriam ukat Aaronax “Moises contra parlañ qalltapxäna”, sullka jilapa.
Janiw lentes, cañas, muletas, audífonos jan ukax silla de ruedas ukanakax munasxaniti.
Jehová Diosar taqe chuyma confiyañatakejja, Jupar sum uñtʼañasawa.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni. Australia markanxa, pä Testigonakaw mä warmin utapar yatiyir sarapxäna.
Ajllit cristianonakajja, Diosar yupaychañ toqet uñjirinakjamajj janïraw tukuyapkiti (Jeremías 1:17-19 liytʼasiñapawa).
Chiqansa, ukax jiwasan lurañasawa.
Ukham luratapatjja janiw Bibliajj siskiti.
Yaqhepajj uñachtʼayasiñatakiw churapjje, yaqhepasti jan munkasaw churapjjaraki.
Bibliajj akham siwa: “Kawkhantï jan jamasat parlañajj utjki ukanjja, amtanakajj janiw phoqaskiti” sasa.
Warmipar aptʼat mä chachajj wali llakitaw jikjjatasïna ukat sapakiw jikjjatasïna.
Nayra tiemponjja, Jehová Diosajj uka templorojj “oracionan utapa” sasaw sutichäna.
Chacha pura jan ukajj chacha warmi ikthapiñ munirinakatjja, ¿kunsa sasispa?
Ukampisa, “parlañ horasa” utjarakiwa.
¿Kuna bendicionanaksa qullan ajayun sutipxar bautisasipxi?
b) ¿Kunsa aka yatichäwin ukat jutïr yatichäwin yatjjatañäni, ukat kuna amtampis yatjjatañäni?
¿Kunsa ukham jan walinakan lurañäni?
Jan ukasti, jupanakarux awatipxaraki, ukat cristianjam luräwinakansa jupanakatak mä uñachtʼäwi churapxi.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA › WAWANAKA siski uka cheqar chʼetjjtäta)
Qamirïpkaspas ukham uñtʼatäki uka markanakansa, walja millón millón jaqenakaw facturap pagañatakejj muspharkañanak lurapjjañapa.
Chuymatwa yuriñapa, kunattix ukhamwa Jehová Diosax uñchʼukiski.
Biblianjja, chuymapar confiyasajj jan walinak lurapkäna uka walja jaqenakatwa parli.
Jiwasan irnaqañax Crimea markan jark’atänwa, kunjamtï Unión Soviética markan mayninakax lurapki ukhama.
Quri qullqi.
Ukhamajj istʼasirïpjjatapata ukat jan wali amigonakat jitheqtapjjatapat yuspärañasawa.
¿Janit wali jachʼäki?
"Yatiyapxam, yatiyapxam, yatiyapxam Rey ukat reinopa".
Walja kutiw madera pampan petate jan ukax estera patxan ikirïta.
¿Qhawqha qullqis uka utaxa?
Aka Uraqin wiñay jakaña: mä suyt’äwi Diosax churkistu
Wayn tawaqunakax movimiento rastafariano ukan yatxatañ munta ukat política tuqit yatxatañ munaraktwa, kunjamakitix liga antinazi.
Nayax aka manq'a wawajatakiw imaskä.
Ukhamasti, yatiñanïpxañäni, ukat Diosar yupaychañ toqet paraison jukʼamp sumaptañataki chʼamachasipxañäni.
¿Kunjamatsa sartasin Diosar yupaychañ tuqit wasitat chʼamañchtʼäna?
b) ¿Kunjamsa Supayajj sarnaqäwinakapamp sallqjañapatak jarkʼaqañäni?
• ¿Jesusan tiempopanxa, ¿khitinakas ajay contra juchachasipxäna?
Jehová Diosan irnaqäwip nayrar sartañapatakix janiw kunas jarkʼkaspati.
Diosar jan jitheqtir chuymankipstat jilat kullakanakasarojj jachʼañchañas wakisiwa.
nayrïr patak maranakanxa
Japón markankir Taro sat Testigot parltʼañäni.
“Alajjpachat mä angelaw jupar uñstäna, ukatsti chʼamañchtʼarakïnwa. ”
500 jila maranak nayrajja, libronak imprimiñatakiw mä sistema uñstayasïna. Jaqinakax jaya pachaw uka sistema apnaqapxäna.
Bibliajj akham siwa: “Jan wali luririnakarojj [saphinakampi] tʼunjatäpjjaniwa [...].
b) ¿Jichhürunakan Diosan markapajj kuna obligacionanïpjjesa?
Jupanak jiwasamp chikäñax wali kusiskañawa ”.
Kuna familianakas sapa kutiw tantachasipxi, kuna askinaksa uta manqhansa anqansa lurapxañapa uk uñjañataki.
Jitayaña.
Janiw uywanakaj jikxatkti.
19 - 25 urunak saraqkipan julio phaxsit
Sañäni, 1914 maranjja, mä jukʼa tiempotjja, alajjpachar apatäpjjaniwa sasaw yaqhepajj amuyapjjäna.
Jumanakatakis ukhamarakiw taqi chuyma suyt’apxta.
Qillqirinakax jan axsart’irïpxänwa ukat chiqaw sapxapunirïkaspas ukham amuyt’aña.
Jupatjja, kunjamsa amuyi uk amuyañatakiw chʼamachasi.
Iyawsäwijj wali valoraniwa, kunattejj jan lurañjamäkaspa ukham lurañatakiw yanaptʼistu.
Impuestos, 1 / 9. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
Ukat panpachaniw mä pachpa leyinak istʼapjjañapa ukat jan jitheqtas sarnaqapjjañap suyi. Panpachaniw altʼat chuymanïpjjañapa.
‘Kunanakatï’ Timoteojj yateqkäna ukanakajja, Biblian yatichäwinakapawa, ukaw suma yatiyäwinakar confiyañatak yanaptʼäna.
¿Kunsa Bibliajj jukʼamp qhanañchi?
Ukatjja, Juanan yatiyatapajj Isaías chachan mä yatiyäwip phoqatapwa Marcos uñachtʼayäna.
Taqi colores básicos ukanakax qhanan utji.
Jan ukajj ¿Apnaqäwipat yatiyañatakejj jukʼamp tiempo apstʼasisma, precursorjam irnaqtʼañatakejj jakäwimsa wakichtʼasma?
Mike ukat Alice sat jilatanakaw ukham lurapjjäna
Walja cristianonakaw jukʼamp tiempo yatiyañatakejj jan chʼamäki, yaqhepajj precursorjam irnaqtʼapjjaraki.
Qalltañatakix jupanakax ch’axwäwin juk’amp mutuyatäpxiwa.
Jupanakajj “jan chʼalljjtayasir reino katoqapjjañapawa”.
3, 4. a) ¿Cristiano familianakajj kuna sipitatsa amuyapjjañapa?
Ukat nayrïr patak maranakanjja, judío religionan pʼeqtʼirinakapajj kuna amtampis uka Leyijj utjäna uk janiw sum amuyapkänti.
¿Chuymankipstat jilat kullakanakar kunatï wakiski ukan yanaptʼañatakejj yanaptʼapjjtati?
¿Khitinakas Nehemías reyin uñisirinakapaxa, ukat ¿kunsa lurapxäna?
Jehová Diosajj uka warmir qollatapwa Jesusajj yatïna.
Mä jukʼa yanaptʼampiw yanaptʼassna” sasa.
[9 janan utjki uka fotonaka].
wajcha.
JESUS CRISTOX aka Uraqir churañatakiw jutäna, janiw katuqañatakikiti.
¿Oracionanakamajj kunjamsa Jehová Diosat jikjjatasta uk uñachtʼayiti?
Knorr jilatajj 1953 maranwa ukham luräna
Ukatakejj wali chʼamani jaqëñapänwa.
Jupan sacrificio loqtasitapatjja, yaqhepajj Diosan Reinopan jupamp chika herencia katoqasaw alajjpachan qamirïñ katoqapjjañapäna.
Jehová Diosajj janipuniw khitirus Jupar serviñapatak waytʼkiti.
Ukat taqi kun uñjir Jehová Diosax mä jan armañjam alwa yatiyañ churitu.
“Ajayujj [...] Diosan manqhanakapwa thaqtʼi”
Mä uñachtʼäwi uñachtʼayañäni. Mä jaqejj jumat qollq lunthataspa, ukampis arrepentisisin perdón mayisma ukham amuytʼañäni.
"Mä regalo churapxäma".
Ukat familianakapajj jupanakamp jukʼa tiempo apstʼasiñ munasaw sacrificiot lurapki ukanaksa wali askit uñjaraktanjja.
Amuytʼañataki, Koichi jilatajj mä jachʼa jan waltʼäwinwa uñjasïna: kusistʼañatakis walja tiempo apstʼasirakïnwa.
Jehová Diosajj jupanakar ‘ajanup qhantʼayaraki’
Yaqhax taqiniw amuyapxi, jichhax Mariax “Alaxpachan Reina” satawa.
¿Kunjamsa yatsna?
Gestapo sat jaqenakajj nanakatak kuttʼanipjjäna.
Sañäni, Trófimo sat mä amigopanïnwa, jupamp chikaw yatiyir saräna.
Ukatwa chuymankipstat jaqinakax uka jaqit amuyasipxañapaxa, wali wakiskirixa.
Kunapachatï panpachani munasiñ uñachtʼayapxäta ukat suma uñjasipxäta ukhaxa, chuymapan ukat chacha warmi ikthapiñ tuqit munañanakap phuqañax janiw chʼamäkiti.
( Colosenses 3:5 liytʼañataki).
* Ukhamäkchïnsa, kunatï cheqäkaspas ukhamäki ukajja, uka yatiyäwejj tukuykäna uka tiemponjja, Mariajj viuda warmipunïnwa.
Panpachaniw nayra Megidó marka jakʼan uñstäna, uka markajj pachpa sutimp uñtʼat pampankir valleruw apnaqäna.
Janiw suma chuymanïñam aptʼasiñamäkiti
c) ¿Kunsa Jesusajj Diosar istʼasajj uñachtʼayäna?
¿Kunas suma amtanakar puriñatak yanaptʼistaspa?
BIBLIAJJ SIWA: “Mä waynax antutatäkanixa, taykaparuw pʼinqachani” sasa.
Tatajajj cobre minanwa irnaqtʼi.
Jacobux akham sasaw jaysäna: “¡Nayraqatax jilïr kankañam aljapxita! ”.
Suma ajlliñ yanaptʼañatakejja, conciencia churarakistu.
Awisax chuymankipstat jaqinakax jan wali arunakwa sapxi jan ukax jan yuspärasirïpkiti.
Kuntï Pablojj Roma markankir ajllit cristianonakar siskäna uk uñjañäni, jupanakajj ‘santonakäñatak jawsatäpjjänwa’.
¿Khitinak tuqis uk luraraki?
Nayax uka palomaruw Andino jach’a uraqinakan uñjta.
¿Biblian jaqichasiñ tuqit ewjjtʼanakapax nayrakïkaspas ukhamti sañ munpacha?
¡Sartapxam ukat kusisitaw jachapxam, laq’ankir jaqinaka!
Ukatjja, jan walinak luririnakajj qellqatanakap jarkʼapjjänwa, Diosan Reinopat yatiyañsa jarkʼañwa munapjjäna.
Jiwasatï Jehová Diosar taqe chuyma confiyañäni ukhajja, kuntï munaski uk churistani sasaw confiyañäni
Jupatï kuna jan walinakansa jikjjatasïna uk amuytʼaspäna ukhajja, uka warmit jitheqtkaspänwa.
Jupajj Eliasjamarakiw ukanak luraskakïna.
Ukat Jesucristo, Jehová Diosan nayrïr Qhanañchiripawa, discipulonakaparojj uka wakiskir luräwin yanaptʼä sasaw säna.
¿Kunsa yaqhip cristianonakax amtapxi, ukat kunatsa?
Jupanakamp taqe chuyma ukat khuyaptʼayasirïnwa ukat yoqanakapjamarakiw jupanakar uñjäna.
Biblianjja, “nayrïr achunaka” ukar uñtasitäpjjewa, mä arunjja, mä cosechat nayrïr achunakäpjjewa sasaw qhanañchi.
¿Jichhürunakan “manqhankir cuartonakajj” kunsa uñachtʼaypachäna?
[24 janan jikjjataski uka foto].
Noé chachampi Job chachampejj patak patak maranak nayras jiwapkchïnjja, Jehová Diosajj jupat taqe chuyma servipjjatap amtaskakïnwa.
Aka qillqatanxa uñjtanwa Supayaxa wali ch’amani, qhuru chuymani ukhamaraki sallqjañ munistu.
¿Kunjamsa jupat yateqasissna?
¿Divorciasiñata ukat jaljtañ tuqitxa, ¿kunsa Bibliax qhanañchi?
Jan ukasti, “wali khuyaptʼayasiri” jaqïñatakiw chʼamachasiñäni.
Jiwasatakejja, Jehová Diosajj kuna juchanakas pantjasktan ukanaksa janiw yäqkiti.
Ukat Job chachax jakäwip tukuykamaw kusisita jakasïna.
Contextojj uka toqet amuytʼañ yanaptʼistani.
Sapa kuti sarnaqañamawa.
Sapa semanaw mayachtʼat yatiyapjjerïta ukat cristian tantachäwinakarus mayachtʼataw sarapjjerïta.
Jeremías toqejj akham sänwa: “Cheqpachapuniw thaqtäta, jikjjatarakitätawa, taqe chuymaw thaqtäta” sasa.
Yapuchaña.
Uka yatichäwinakanjja, Mateo libron 24 ukat 25 jaljanakan mä qhawqha tʼaqanakapatwa yatjjatapjje.
¡Ch’amaka siwara concha lurañ yanapt’apxita!
Qunt'asipxam.
mistuñani.
¿Kunjamsa Diosajj Zacarías 12:4 qellqatan jikjjataski uka arunak phoqawayi?
Wajcha.
Ukhamatwa atiniskañ jaqit uñtʼatäta, kuntï arsuwaykta uk phuqir jaqi ukat chiqa yatichäwinak sapürunjam uñtʼatäña.
Jumatï ukham amuyasstajja, kunjamtï salmo qellqerejj siskäna ukhamarakiw Jehová Diosar chuymam yatiyañama.
Mä chʼajjwañajj mä jukʼa juchamäkaspas ukham amuyasta ukhajja, wawamar perdón mayisiñam jan pächasimti.
Kunapachatï uka ewjjtʼajj phoqatäjje ukhajja, chacha warmjam jan waltʼäwinak askichañatakisa jan ukajj jan utjañapatakiw yanaptʼistu.
Jan walt’awix janiw qullqit sipans juk’amp gastos ukanakax utjañapatak jaysañakiti.
[26 janan utjki uka fotonaka].
Jesusan discipulonakapajj janiw qollqe ganañatakisa ni muspharkañ edificionak lurañatakis yatiyapjjañapäkiti.
Ukatxa, ch’amanchata, kusisita ukat aski yänakampi phuqt’ata sarxapxi yaqhanakar yatiyañataki.
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
Ukhamajj Jehová Diosajj khitinakarutï khuyaptʼayasipki ukanakarojj ukham khuyaptʼayasiriwa.
“Walja qullirinakaruw visitt’awayta, ukatx taqi kasta qullanak yant’awayta - jupax siwa -, ukampis janiw kunas yanapt’kituti. ”
Jaqi masisar munasiñ uñachtʼayañatakejj Diosan Reinopat suma yatiyäwinak yatiyañaw wakisi sasaw Jesusajj yatichistu.
Yaqhip qullirinakax ukhamarakiw amuyapxi, mayisiñax mä kasta “mä qulla” sasaw sapxi.
Inas Jeftajj uka uñachtʼäwit lupʼchïna, ukaw Jehová Diosajj kuntï suykäna ukham lurañapatak yanaptʼpachäna.
Kunjama?
¿Kunsa Gálata markankir cristianonakajj lurapjjañapäna?
Ukatxa, libre amtaña churarakistuwa, mä arunxa, amuytʼasirïñasawa, kuns lurañ yatiñäni.
¿Profetajj angelar yuspärañsa amtaspachati?
Uka yatiyat “tukuñ pachax” 1914 maran qalltawayi.
Jan armasimti, jumanakatï ewjjtʼanakamampi jan yanaptʼapkistani ukhajja, organizacionajj janiw yanaptʼkätamti.
Uta luraña, 1 / 2
3 PANKA
Yaqhep wayn tawaqonakajj kuna jan walinakansa uñjasipjje, ukat ¿kunjamsa ukajj matrimoniopar jan waltʼayi?
Pablojj akham sänwa: “Iyawsäwimpiw sarnaqtanjja, janiw uñjasajj sarnaqktanti” sasa.
Oraqpachan Diosan servirinakapajja, Biblian ewjjtʼanakaparjamaw irpatäpjje.
tunka.
¡Ukajj wali jachʼa privilegiowa!
3 ¿Biblia liytʼañama?
Jan axsarasaw jupa pachpa chiqapar uñjatapa ukat kʼarinak uñachtʼayäna.
Awk taykajan religionapajj Taoísmo ukat budismo religionanakaruw uttʼayasïna.
¿Kusistʼañanakatjja, ¿kuna jisktʼanaksa jisktʼasiñama?
▪ ¿Kunjamsa ‘sapa mayniru jaysañasa’?
¿Mayninakajj parlapki ukhajj mä linear khuchhurata jan ukajj interrumpir uñjtati?
JEHOVÁ DIOSAN AMIGO TUQTʼAÑAMAWA
Inas maynejj kuntï Jehová Diosajj suykäna ukarjam phoqaniti sasaw jisktʼasispa.
Mä qawqha jiskt’äwinakampiw akankapxta.
(Isaías 65:13, 14 liytʼasiñapawa).
a) ¿Kunsa Gálatas 6:4 qellqatajj ewjjtʼistu?
Walja kutiw umas ni luzsa jan utjkitäna, callenakas umamp phuqhantatänwa.
¿Warawaranakax jakäwisarux mayjtʼayaspati?
Amtäwip phoqañatakejja, janiw chʼamachasiñas apanukuñasäkiti, janirakiw qʼañu chuymanïñasäkiti.
nuwaña.
Janiw cuerporux kuyntʼayañamäkiti.
¿Kunatsa Jehová Diosajj jiwas pachpa amtañas suyi?
¿Kawkhansa uka animalanakajj utjäna?
“Jakañ toqet walja llakinakaw utjäna, ukampis iglesiajan pastorapajj kuna qhanañchäwinakatï nayar churkitäna ukajj janiw amuykiptʼkituti.
Ukhamarakiw jan walt’awinakax ajay tuqin sum jakasiñatakix jan walt’ayistu.
Giuseppe jilatampi nayampejj Galaad markanwa jakapjjta
Ukat inas yaqha markankirinakaru, yaqha culturani, aruta, jan ukajj yaqha kasta jañchin jaqenaka contra kuns amuyassna.
Taqi suma jaqinakax alaxpacharuw sarapxi.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Operayapjjäna ukat waliptjjasajja, cáncer usujj qʼal chhaqtawayjjewa sasaw sapjjetäna.
7 PANKA • Q’UÑCHAWI: 63 UKAT 66
¿Kunjamsa mayninakar jachʼañchañajj yanaptʼistu?
¿Kunatsa Jehová Diosar taqe chuyma serviri yaqhepajj Debora chachjam aynachtʼapjje?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutawa.
Qarita.
Ukatjja, kunatï cheqäki uk jan jaytañatakejj kunsa lurañasa uk uñachtʼayistu.
Jaqtaña.
Inas utamar jawstʼchisma, wakischi ukhajj mä qhawqha señalanak yateqchisma.
21 PANKA • 87 UKAT 50 Q’Uchunaka
Ch'ukuña.
Taqi kunat sipansa, sapa kuti ukat taqi chuyma mayisipxañapatakiw chʼamañchtʼañasa.
Janiw Jesusan sacrificiopar jan respeto uñachtʼayañ munktanti.
Ukatwa Biblian yatichäwinakapsa ukat ewjjtʼanakatsa sapa kuti amtayasiñajj wali wakiskirejja.
3 SUJETO DE TAPA
1, 2. a) ¿Diosan amuytʼayata kuna ewjjtʼanakas wayn tawaqonakatak qellqäna?
machaq marka
Mä mara qhepatjja, abril phajjsin 1967 maranwa casarasipjjayäta, ukat viajir aljirit irnaqtʼaskakiñatakiw permiso churapjjetäna.
¿Kunas apostolonakapar jukʼamp munañapäna, ¿kunjamsa Jesusajj amuytʼayäna?
¿Kunas Diosan arunakap yatiykasajj ‘suma luräwinakar taqe chuyma chʼamachasiskakiñatakejj chʼamañchtʼistani?
Jaqinakax taqi chiqan jakapxi, jilxattapxi ukat uywanak jiwayapxi, quqanak khuchhuqapxi.
Ukhamaraki, ukham jaysäwimpixa inas jan wali jiskt’awinakatxa jithiqtapxchispa.
khititix atinisiñapa
Cheqansa, uka reino apnaqir nayrïr reyejj Jeroboam satänwa, Efraín tribut jutirïnwa.
Ajay tuqin nayrar sartatas uñacht’ayañäni, 12/15
Adanampi Evampejj jarkʼat fruta manqʼapjjani ukhajj jiwapjjaniw sasaw qhan säna.
Ukatjja, sapa mayniw ‘Diosar cuenta churapjjani’, uk amuyañasawa.
Alemania nazi markanjja, yaqhepajj jiwayatäpjjänwa.
Kunatsa parlasipkayätan uka cuaderno ukan qillqt’apxañäni.
[Qillqata]
Jupanakajj águilanakjam chʼiwinakampiw jalnaqapjjani.
2 Yanap jikjjatasma
¿Kuna amuyumpis Jehová Diosax sacerdotenakampi ukat levitanakampi chikachasïna?
Uka pusi misioneronakax kunjamtï lurañjamäki ukhamarjamaw qʼuchtʼañatak chʼamachasipxäna.
Ukatxa aka bendicionanak katuqaraksnawa:
Uk amtasisajja, kunsa lurirista sasaw amuytʼayäta: mayamp yatiyañ qalltaña.
Ukhamaw Jeremías, Baruc ukat Ébed-mélec sat chachanakarojj pasäna, jupanakajj uka jitheqtir marka taypinwa jakapjjäna.
b) ¿Kuna premios Jacob chachajj katoqäna?
Mä tama cristianonakajj mä viajkasajj ¿kunjam yateqasiñsa uñachtʼayapjjäna?
Janiw uka pantjasïwiru purtʼasiñamäkiti.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Ukhamarus qullan ajayup irpañapataki ukat chʼamañchtʼañapatakis mayiskakiñasawa.
Kunapachatï Jehová Diosajj jutïrin arsuwaykistu uka toqet lupʼktan ukhajja, kuna jan waltʼäwinakas llakisiyistu ukanakat janiw jukʼamp lupʼktanti.
Jutaña.
Ukhamatwa Tom ukat Carol jilatanakajj walja jaqenakan confiyapjjañapatak yanaptʼapjje.
b) ¿Kunjamsa sullkanakajj parltʼasiñapa, ukat kunatsa?
Chʼamañchtʼir arunakapajja, Betelan familiankirïkaspas ukhamwa amuyasïna.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni.
Jichhüruw irnaqir jutani.
Jan sinti wakiskirïki ukanakansa
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
Internet toqejj janiw wawamar jampʼattʼkasmati (10 tʼaqa uñjjattʼäta)
Kawkhantï jakaskta uka cheqat mä caso qhanañchtʼam.
Mä qawqha maranak nayrajja, cientificonakajj uma manqhanjja, waranq waranqa maranak jakaskatap amuyapjje.
¿Kunsa nayajj kuna diversionanaktï ajlliwaykta ukanakamp uñachtʼayarakta?
Qalltanjja, uka usu atipjañapäkaspas ukhamänwa.
Ukaw Yuqarojj Diosan suma luräwinakap jukʼamp yatjjatañatak yanaptʼäna.
Uka alxawipax jark’atawa.
Markamat qhanañcht’am.
16. 16. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
lunatic ukat juk’ampinaka.
Maysa toqetjja, jachʼa jachʼa tukuñajj janiw sum apasiñatak yanaptʼkiti.
Ukatxa, Jehová Diosar luqtasax janiw kusisiñas utjkaspati, ukat janirakiw yatiyxsnati.
1978 maranwa bautisasiyäta ukat Jehová Diosan Qhanañchiripätwa.
¿Kunjamatsa jaya markanakan yatiyapjjañapäna, ukanjja jaqenakajj jan uñtʼat arunak parlapjjerïna?
Ukampis aka posición ukax wali parcial ukhamawa, kunatix janiw taqpach pruebas ukanakax uñjatäkiti.
¿Kunjamsa Diosar istʼañasa ukat wachuq jucha lurañanakat jithiqtañax wali askïtapxa jukʼamp amuytʼayasma?
Ukaw chuymachtʼistani ukat chʼamañchtʼarakistaniwa kunapachatï jachʼa yantʼanakan uñjasiñäni jan ukax kunatï wakiski ukanak uñjañäni.
Reinon chiqa yatichäwinakapax kamsañs muni uk katjañatakix uka yänakax mayninakar yatiyañaw wakisi.
Ucayali.
Ukampis Diosajj janiw ukhamäkiti.
Sapa phaxsi sapa categoría ukarjam qullqix jaljañapawa.
¿Khitinakarutï suma yatiyäwinak yatiyaskäna uka ‘jiwatanakajja’?
“Diosan sumankañapaxa taqi amuyunakamat sipansa jukʼamp jachʼawa, ukaw chuymanakamsa, amuyunakamsa jarkʼaqani. ”
Jiskxataña.
Kunjamtï profecianakajj yatiyaskäna ukhama, jaqenakajj jichhürunakanjja jan waltʼäwinakampiw phoqantat uñjasipjje.
¿Qhawqhakamas Suma Awatirijj tamar uñtʼi?
Jupajj jiwasatak mä suma uñachtʼäwiwa.
Mayni jilat kullakanakas jan iyawsäwinïkaspas ukhamächi ukhajja, ampar luqtañäni ukat chʼamañchtʼañatak chʼamachasiñäni.
Pedrojj akham qellqäna: “Taqi jilat kullakanakar munasipxam” sasa.
¿Jupanakajj lurapjjpachänti?
¿Kunsa israelitanakan sarnaqäwipat yateqtanjja?
Ukham yuspärañaw taqenis amuyañasa, janiw pächasiñasäkiti.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan Tantachasiñ Utapar sarapki ukanakajja, suma chachäñsa awkäñsa yateqapjjarakiwa.
Uk yatjjatañ munapkäna ukanakajja, cigarro contrabando lurañatak chʼamachasipkäna uka familiankir pusi jaqenakakiw yateqañ munapjjäna.
¿Kunas jan ajjsarirïñatak yanaptʼistani?
¿Kunatsa Diosan servirinakapajj mayachtʼatäsipki?
Khitinakatï jan jarkʼaqasir wawar jan walinak lurañ munapki ukanakajja, janiw “Jehová Diosan wali colerasiñapat” qhespipkaniti.
Nayax yaqhipanakat yatiyapxäma, wawatpach qalltasina.
Jehová Diosajj janipuniw servirinakapar jaytanukkiti
“Jaqix jaqirux jan walt’ayañatakiw apnaqawayi. ”
¿Kunatsa Diosar mayisiñasajj kunjamsa sarnaqatasajj uñjkistu ukanakar yanaptʼi uka toqet lupʼiñasa?
Jan waltʼäwin mayni ladopar uñjañatakiw chʼamachasiñama.
a).
(“Jehová Diosaruw saytʼasipjjäna” siski uka recuadrot qhanañchtʼäta).
Pablox akham sasaw qillqatayna: “Khititix munaskistu uka tuqiw atipjasin mistunipxta.
Apóstol jilatajj akham sasaw wayn tawaqo uñjirirojj ewjjtʼi: “Kuntï yateqkta, creyiñamatak amuytʼayaskta ukanak luraskakim” sasa.
Kunapachatï Supaya contra saytʼasktan ukhajja, arkirinakapar contra saytʼaraksnawa.
¿Kunjamsa Joseyan sarnaqäwipajj chʼamañchtʼtamjja?
Ukax mä acto reflejo satawa; Janiw uk lurañ amtktanti janicha uk amuytʼañ qalltktanti.
Janïr qhanañchtʼkasajj kuna toqenakatsa amtasiñajj wali askïspa uk kimsa toqet yatjjatañäni.
8 - 14 uru achuqa phaxsit 2011 marana
.. kuna jan axsartʼas munañasa kunapachatï arknaqatäktan ukhaxa.
Diosan ajllitäkchïnsa, jan istʼasirïxänwa.
Inas familian kuna jachʼa lurañanakas jichhakamax utjkchiti.
Feto sat wawa.
¿“Colerasiña, chʼaxwaña [ukat] tʼaqa tʼaqa sarnaqaña” utjpachati, jan ukax “munasiña, kusisiña [ukat] sumankaña” utji?
Ukat kuntï Jesusajj jupar jayskäna ukat kunsa yateqtanjja?
¿Kunatsa wawanakamar paciencianïñajj jan pachpäki, taqe kunsa iyaw sañat sipansa?
Maynix chika maranïkasaw kawkhantï yanaptʼapax jukʼamp munaski uka chiqar sarxäna, uka tuqit parltʼañäni.
Apocalipsis 17:14 qillqatanxa Diosan markapan uñisirinakapaw “Corderor nuwasipxani” sasaw qhanañchi.
¿Kunatsa jan waltʼayasiñatak taqe chuyma chʼamachasiñasa?
Chiqpachansa, tunka phisqhani patak maranakaw khititix Jehová Diosan amtaparjam yanaptʼasiñ munkäna ukax jupar istʼañapänwa.
Jilïr yuqa.
Ukampis Bibliarjamajj jiwatat jaktañ suytʼäwi uñachtʼayarakta.
¿Kunsa profetajj lurpacha?
Biblianjja, chʼamani jaqenakan mä qhawqha sarnaqäwinakap jikjjattanjja, jupanakajj jan chʼamani jaqenakaruw jan walinak lurapjjäna.
Australia markankir Emma sat mä cristianojj akham siwa: “Waynäkayäta ukhajja, Diosan kamachinakap sum yatjjayäta.
Jiwasajj morgue ukar apañasawa.
Uka tiemponjja, janiw waña oraqejj utjkänti, janiw qhanas utjkänti, amuyatajj janiw samañjam thayas utjkänti.
Chiqansa, aka tuqitx walja jan walt’awinakaw utji, ukat walja yatxatirinakax janiw uka tuqit qhanañchañax faciläkiti.
30 PANKA
¿Kunjamsa irpir chuymaninakajj Diosan ovejanakapat amuyapjjañapa?
Ukat khitinakatï jupar uñjapki ukanakarus walpun munasi, janiw pächasiñasäkiti.
a) ¿Khitinak tuqis ajay tuqit manqʼañanak katuqtanxa?
Bibliaw jakäwinakap mayjtʼayäna
Jehová Diosar qʼochupjjam
Michael jilatajj Testigonakat jukʼamp yatiñ munäna, ukatwa Bibliat yateqañ katoqäna.
Jupanakan experiencianakap uñakiptʼasajja, iyawsäwinïñataki ukat jan ajjsartʼas Jehová Diosar serviñatakiw chʼamañchtʼistani.
Kunjamsa kunas pasani uk janiw yatkänti, ukampis chuymapan sumankañ jikjjatasïna.
Musphartʼasisaw akham säna: “¡Janiwa, janiw uk creykti! ”.
Sañäni, maynit maynikam munasipxañasataki, suma chuymampi, respetompi ukat jachʼañchäwimpi uñjasipxañasatakiw iwxtʼistu.
Maynix chiqañchkistu ukhaxa, ¿kunsa jan lurañasäkiti?
¿Kunsa jumajj amuyta?
Jupar confiyañat sipansa, ajjsarasaw Moisesat quejasipjjäna.
Jehová Diosajj taqe servirinakapan suma yatichatäpjjañap muni, ukatwa machaq jilat kullakanakar yanaptʼañatakejj mä privilegio churistu.
Ukampis Bibliax akham siwa: aka pachanx jan waltʼäwinakansa tʼaqhisiñas utjapuniñäniwa.
Kunatï uka qhepat paskäna ukajj jïsa sasaw uñachtʼayistu.
Jumanakat yaqhepajj munat wayn tawaqo jilatanaka, pisin jakasir markanakanwa jakasipjjta; yaqhipanakax, qamir markanakanwa.
Uka ewjjtʼanakajj jumatakis wawanakamatakis jukʼamp suma ukat jukʼamp sumwa yateqañ yanaptʼani.
Kunatï yateqkta ukanakat mayajj akawa: jiwatanakajj janiw kuns yatipkiti, jankʼak ikipkaspa ukhama.
Uka islanakaruw barcot ukat bicicletat sarapxäna.
Inas akham sapxchispa: “Amigonakajax munapxchi ukhax aka yatiyäwinak uñakipapxaspawa”.
Ukampis Moisesax qarjtasin amparanakap jaquntañ qalltäna ukhaxa, uñisirinakax atipjapxäna.
29 Jilïr irpirinaka, ¿‘qarjata almaru’ chʼamañchtʼapjjätati?
¿Kunatsa Jehová Diosajj jakañ churistu?
Uka kʼarinak jan sallqjayasiñatakejj amuyasiñasawa.
laruña.
Nayax akan irnaqirïtwa.
¿Khitis kʼarisirixa, janitï Jesusax Cristötap jan iyawskchixa?
Mä arunxa, jiwatanakax sepulturankapxi, jiwatat jaktañ suyapxi sasaw Bibliax qhanañchi.
¿Kunjamsa Apocalipsis 14:6, 7 qillqatampix yupaychäwinkirinakampi parltʼasma?
Jiwasasa Jehová Diosasa chʼamachasipjjatapat walpun yuspärta sasaw jupanakar qhanañchsna.
Walja yatxattʼat jaqinakax jupanakamp chikaw sapxäna.
Thalsuña.
Kunawsatix aka "salto evolutivo" ukax chiqpachanx mä acto creativo ukhamaw sasaw sapxi.
b) ¿“Jan chʼamäki” nayranïñajj kamsañsa muni?
Sañäni, mä Testigotï wachoq juchanak luraspa ukhajja, jaqenakajj Jehová Diosat jan walinak parlapjjani.
Chiqansa, ukax janiw lurañjamäkiti.
Ukat Diosan Arupampiw iyawsäwisar sapüru manqʼayañasa.
Chacha warmitï uka machaq jaqïñ chʼamachasipjjani ukhajja, chacha warmjam jan wali juchanakatwa chacha warmjam jarkʼaqapjjani.
Ukampis aka arux jaqinakan arunakapat sipanx wali mayjawa.
Wawanakax flechanakampi sasiwa, awkisti wali chʼamani nuwasir jaqimpi sasiwa.
Noé chachampi familiapampi janitï arca manqhankapkaspäna ukhajja, kunas pasaspäna uk amuytʼañäni.
¿Ireneo chachan parlkäna uka pachpa códice ukat walja patak maranak chhaqatäpachati?
Bibliat yatjjattʼat yaqhep jaqenakajja, wali sum qellqañ yatïna sasaw sapjje.
Uñakipirinakan jisktʼanakapa: ¿Mä animalatï purakapan jiwani ukhajja, ¿jaktjjani ukhajj jaktaniti?
“Kuntix Tatitun yatiyäwip katuqapkta uk sum uñjapxam, [ukham] phuqapxañamataki. ”
Chacha.
Jupanakat sum amuytʼasiñajj janiw yaqhachasiñ uñachtʼaykiti.
Ukax pachpakïskiwa: ch’axwäwinakat, mach’a jan ukax usunakatsa, jaqinakax jiwapxi.
Supayajj uñisiskchisa, nuwaskstansa, Jehová Diosampi suma amigöskakiñäniwa.
Jehová Diosajj janiw servirinakapan Arup jankʼak liytʼapjjañap munkiti.
UKHAMARAKI: 1950 maranwa
¿Kamachatäñajj kamsañsa muni?
.. kunatsa pantjasitanakasat mayninakar jan juchañchañasäki.
Samuelojj akham sänwa: “Jan amuytʼasirïtawa” sasa.
—Jumamp chikaw sarapxä, Diosax jumampïtap ist'apxtwa —sasa.
Kimsa razonanakat yatjjatañäni, ukajj jïsa sañ muni.
Jehová Diosajj Jesusarojj janïr jiwkäna uka arumajj chʼamañchtʼarakïnwa.
Payïr yatichäwinjja, jan waltʼäwinakan uñjasisajj kunjamsa altʼat chuymanïsna uk yatichistu.
Ukat akham sasaw jupar qhanañchäna: “Nayajj uma jalsunak aka oraqer [...] apanini.
Alaxranatix chhuxriñchjtamxa, paqallqu kasta panqaranakampiw ch'allt'asiñama.
¿Kunjamsa aka uñachtʼäwin panorámica uñachtʼäwipajj jiwasatak yanaptʼistu?
“Maynit maynikam jan jitheqtas sarnaqasajja, chacha warminakajj casarasiñajj wiñayatakïkaspa ukhamwa amuyapjje.
¿Kunjamsa aka uñachtʼäwix jichhürunakan phuqasi?
Jehová Diosar jan munasir jaqemp amigöñat sipansa, Diosamp amigöñaw jukʼamp wakiskirejja.
Sañäni, sapaki kuns amtañat sipansa, jupamp nayraqat parltʼañatakiw chʼamachasta” sasa.
Jiwasatï Yoqan sutipjjar bautisatästan ukhajja, a) ¿kunjamsa jan walinak lurasajj uñjañasa?, b) ¿kuna lurañas utjistu?
Mä sacerdotempi sapaki confesión lurañax walja iglesianakan saräwipa ukat yupaychäwipankiwa.
¿Uka ewjjtʼa phoqassnati, ukhamatwa Reinotak jukʼamp tiempo apstʼassna?
Asu.
Khitinakatï Jehová Diosan yatichapki ukanakajja, yaqha markanakat cheqpach jilat kullakanakaw uttʼayasipxi
Jupajj Yatichiriparuw pantjasiwayi.
Mä suma uñachtʼäwi churañatakiw chʼamachasiñama
Janiw ukhamäkiti.
b) ¿Kunjamsa cristiano wayn tawaqonakajj Jehová Diosar kusisiyapjjaspa ukat jilat kullakanakaparus kusisiyapjjaspa?
* “Taqi Israel markax qhispiyatäniwa”
Inas wawamajj iyawsäwip chʼamañchtʼañatakejj yanaptʼa wakischispa.
Chiqansa, janiw khiti jaqis taqpach chiqapar uñjkiti.
Mä suma jakañ thaqhasa
Ukham lurañäni ukhajja, wiñay bendicionanak katoqsnawa, uka bendicionanaktï “machaq alajjpacha” ukat “machaq oraqe” apankani.
Jehová Diosan apnaqäwip arjjatañatakejj taqe chuymaw chʼamachasiñasa
Apóstol chachan munasiñampi arunakapax uka cristianonakarux wal chʼamañchpachäna.
Kunatï qʼoma, jan ukajj qʼoma, jan qʼañu jan ukajj qʼañu ukanakat yaqhachañatakejj chʼamakïpjjänwa.
Qhawqsa llakistan uk jupanakar yatiyaraksnawa.
Alt'aña.
wayllunk'uña.
lichu.
Sedequías reyin patiopan Ébed-mélec sat mä eunuco chachajja, jakäwip aptʼasisaw Jeremías profetar qhespiyäna.
(Amuytʼañäni: ¿Kunas jupanakamp chikajj utjäna?
Ukatwa Jehová Diosar katuyasiñ amtawayta. 1943 maranwa Blackpool (Inglaterra) markan 10 maranïkasin bautisasiyäta.
Arum paqaraw jan ikiskakiñama.
Jehová Diosajj aka Oraqen wali khuyapayasiñap uñachtʼayañatakejj mä jachʼa thakiw jiwatat jaktañampïskani.
Sañäni, idolonakar yupaychañasa, lunthatasiñasa, machjayasiñasa, wachuq jucha lurañas jarkʼistu.
[Qillqata]
Ukampis akham jisktʼasiñasawa: “¿Chiqapunit Diosax nayat llakisitap iyawstxa?
¿Kunjamsa mayninakar kuns yatichsna? ”, sasaw jupax säna.
Uka jaqinakax wasitat jakxapxäna ukhaxa, Jehová Diosax uraqipan jakasipxañapatakiw jaytäna.
Antisas jupar apanukupki ukanakajja, alajjpachankir ejercitopampiw jan walinak tukjani ukhajj tʼunjatäpjjani.
Choferux wali juk’ak churañ muni.
Mä kutejja, Valerie kullakarojj pistolampiw jawqʼjayäta.
"Aguantañamp t'ijtxañäni".
Galaad markan tiempojajj wali experienciapunïnwa.
Jan axsartʼirïñamawa.
Ukat cristianöpjjtwa sapki uka iglesianakas ukhamarakiw Diosajj Trinidad satäkaspas ukham sapkchejja.
Chiqpachansa, pampachañax janiw nayra sarnaqäwinak mayjtʼaykiti, jan ukasti jutïrin kusisit jakasiñatakiw yanaptʼistani.
Taqi chuyma arunakamax jan jachʼa jachʼa tukuñäni ukhakiw yanaptʼistaspa.
Uka cheqankir estanquenakan walja jaqenakajj bautisasipjjäna ukhajja, kunja chʼajjwañas utjäna uk amuytʼsnawa.
¿Kuna jachʼa campañansa Diosan servirinakapajj taqe chuyma yanaptʼapjje, ukat kuna askinakas utji?
[29 janan jikjjataski uka foto].
Jichhajj kunjamsa Diosajj munañap phoqani uk jukʼamp sum amuyjjtanjja.
Israelitanakajj atipjapkäna uka qhepatjja, Deborampi Baracmpejj Jehová Diosar jachʼañchañatakiw mä qʼochu qʼochupjjäna.
▪ Suma parltʼasisaw matrimoniomar chʼamañchtʼañama
¿Ukham uñachtʼäwimat yaqhanak yateqsnati?
Jichhürunakanjja, walja jaqenakaw aka Reinojj jutani sasaw pächasipjje.
Yaqha bendicionajj Biblian walja cheqa yatichäwinakapwa Diosajj churkistu, cheqpach manqʼäwi.
Kunapachatï irpir chuymaninakar pantjasipkchisa yanaptʼastan ukhajja, Jehová Diosan munañap katoqataswa uñachtʼaytanjja.
Bibliajj akham siwa: “Maynit maynikam aguantasipxam, maynit maynikamas pampachasipkakim [...].
Jachasirïtawa, ukampis jankʼakiw arunakapampi ukat munasiñampi jampʼattʼasisaw samarañama.
Muxsa achu.
Ukajj Isaías 63:9 qellqatanwa.
Distraído jaqinakax janiw kuns lurapkiti.
Jesusajj wali respetompiw taqe uka jiskʼachasiñanak aguantäna.
Kullakajat amtasiyäta, jupajj mä qhawqha tiempo Bibliat yatjjatasajj Jehová Diosan Qhanañchiripjamaw bautisasïna.
Jiwasax abusirirux utamat mistuñapatakiw kamachiñäni.
Jisa, lunthatajj pistolanïtaynawa.
herrero sat jaqi.
Ukat uka tamax yaqha jaqinakar jakañ uma umapxañapatak jawstʼapxañapatakiw kamachiraki.
Jupajj mä ajayjamaw jaktayäna.
Jila partejja, janiw yatiñasakejj yatkiti, jan ukasti suma sarnaqañasawa.
Ukatxa, janiw jaya tiempox usuntkänti.
Jiwasajj Diosan munañap istʼañaw jukʼamp wakiskirïni ukhajja, Jesusat yateqasiñäniwa.
Cristianonakan tantachäwinakapajja, Biblian chʼamañchtʼkir qhanañchäwinakapampi, nayratpachaw wali wakiskir chuymachtʼirïna.
Jan ukhamäkanixa, jukʼamp jan waliruw purini ( Colosenses 3: 12, 13 liytʼasiñapawa).
Jupax machca de ceba wakicht’i.
¿Akapachankir chʼamani jaqenakajj jaqenakar mayjtʼayapjjaspati, pisinkañsa chhaqtayapjjaspati?
(Yatichäwi qalltan foto uñjjattʼäta).
Kunattix Diosax jukʼamp suma tiempow purini sasaw arsuwayi.
b) ¿Kunatsa trabajiñajj aynachtʼayirïspa?
¿Jan jankʼaki pantjasitanakas amuyasktanjja, jiskʼa pantjasitanakas amuyasktanjja?
b) ¿Kunjamatsa Jehová Diosajj llakit jikjjatasïna?
¿Amtastati?
Uka k’umaräñ tuqit jan walt’awinakax qullatäspawa.
Kunata?
Enoc chachan iyawsäwipat lupʼisajja, kunjamtï Diosajj akapachar uñjki ukhamti akapachar uñjtanjja sasaw jisktʼasiñ yanaptʼistu.
Ukhamasti Israel markax janiw mä olivo quqakïkänti, uka quqax qhipat yaqha quqar uñtasitänwa.
Mä arunjja, experiencianïpki ukanakajj mayninakaruw yatichapjjañapa, jupanakajj mayninakaruw yatichapjjani, ukat jukʼampinaka.
Aka “suma yatiyäwi urun” jan waltʼäwinakat jithiqtañäni .
Jumatï ukhamächi ukhajja, Jehová Diosajj kuna luräwitï jupar churksna ukar wali askit uñjatap yatisajj kusisiñamawa.
Aka yatichäwin kunanakatï Jesusan uka ewjjtʼapar jan istʼañ yanaptʼkistaspa ukanakat jitheqtañatakejj yanaptʼistani.
¿Kunjamsa familiajj mä chachan tamar serviñapatak yanaptʼi?
Jaqichasïwinx pä warmiw munasiñ jach’a q’uchupxäna.
Ukat wakischi ukhaxa, markaman Betel utar visittʼarakismawa, jan ukax inas yaqha markanakarus visittʼaraksta.
Manq’aña cañihua wawanakaxa wali k’umara jilsupxi.
Uka jilatajj kunjamsa jupamp parläna ukat perdón mayiñ tukuyäna sasaw sitäna.
Jaqinakaxa mä wakiskir munañaniwa: manq’añasa.
Ch’uxña achunak apnaqañ reinox nayatakix wali munatänwa.
Nasïwi.
Chʼaxwäwix tukusxäna uka qhipatxa, uka politicox walja kutiw autoridadapamp yanaptʼäna, ukhamatwa Austria markankir Testigonakar yanaptʼäna.
Ukhamächi ukhajja, mä suma amtaruw puriwaytajja.
¡Jehová Diosarojj walpun yuspärta, jupar ukat markapar munasitaj uñachtʼayañatakejj yaqha chʼam churitu!
Ukax chiqawa, kunapachatï mä wakiskir lurañax utjkistu ukat tiempox chʼam tukusktan ukhaxa, tensión ukat axsarañaw utjistu.
¿Mä yatichirix yatiqirinakarux liyiñ yatiqapxañapatak ch’amañchaspati, jupanakax nayratpach liyiñ yatipxchi ukhaxa?
¿KUNA jan waltʼäwinaksa aka chacha warmix askichapxañapa sasin amuyta?
Ukampisa, janiw armañasäkiti, cristianox janiw yänakampi yanaptʼañatakiki llakisiñapäkiti.
¿Amtastati?
Ukham ajllitapampejja, taqe akapach Diosan uñisiripa, mä arunjja, Supayan amparaparuw katuyatäjje.
¡Akapachan jamasat apnaqiripan qhepürut qhespiyasiñajj wali kusiskañäniwa!
“Nayaw kayunakajan [...] cheqap jachʼañchä. ”
Kʼarisiñajja, jan cheqätap yatisajj kuntï siskta ukawa.
Diosan Reinopajj cheqäki uka gobiernowa, uka gobiernojj tʼaqhesiyañanak qʼal tukjani.
¿Jesusax wiñay jakañ tuqit parlkasax kamsañs munäna?
Uka maranakajj pasawayjjäna ukhajja, Diosajj jupanakar yanaptʼapunitap amuyasaw iyawsäwipajj jukʼamp chʼamachasïna.
Arunakapajj amuytʼasiñapatakiw yanaptʼäna.
Ukampis ukham lurasax taman mayachtʼatäñap jan waliruw puriyapxäna.
¿Mesiasajj Belén markan nasiñapäkäna uka profeciat yatispachänti?
¿Kunas wali wakiskirixa, ukat kunatsa?
LURañ qalltatat aksarojj mayachtʼatäñaw utji.
¿Qullañ tuqitxa?
¿Kunas lurasispa jupanakar wasitat corral ukar irpañataki?
Walja maranakaw pasawayxi, José chachajj wali chʼamani ukat suma uñnaqtʼani jaqëjjänwa.
Uk amuytʼañäni: Jehová Diosajj wali khuyaptʼayasiriwa, ukatwa juchatsa jiwañatsa qhespiyasiñatakejj mä thak uñachtʼayistu.
Rosa kullakat parltʼañäni.
Nayax jiskt’asiristwa, ¿kunatsa aka waynax granja ukar sarañatakix q’añuchasini?
Tiempompejja, suma yatiyäwinakatwa jukʼamp jupanakar yatiysna” sasa.
Jaqenakajj akapachan qhep qhepa urunakan jakasktan sasin jan jiskʼachañjam uñachtʼäwinakarojj janiw yäqapkiti.
Baal diosar yupaychapkäna uka Sarepta markanjja janiw taqe jaqenakajj qʼal qʼañuchatäpkänti.
[5 janan jikjjataski uka foto].
Ukampis Diosatï uka luräwi lurañatak yanaptʼistani ukhajja, yaqhanakarus yanaptʼarakistaniwa.
Ukatxa, chhaqhat uwijaru yanaptʼasaxa, awatirirux wal kusisiyi.
¿Khitis jaytañ muni?
Ukhamajj suma utapanwa kusistʼapjjaspäna.
a) ¿Kunsa jisktʼasiñasa?
Jallu pachawa.
Ukampis kunapachas uñstani uksa uñacht’ayapxarakïnwa.
¿Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj chʼamachasisktanti?
Ukampis yanaptʼapkäna uka chachanakajj janiw jan pantjasirïpkänti.
¿Kunatsa Pablox jilanakapan munasiñap atipjäna?
Ronaldox akham siwa: “Eclesiastés 9:5 qillqatanxa, jiwatanakax janiw tʼaqhisiyapkiti sasaw Bibliax qhanañchi, uk yatisax chuymachtʼituwa.
Aka yatichäwinakanjja, Jehová Diosan markapan ajay toqet wali suma herenciapajj kuna askinakas utji uka toqetwa parli.
▪ Walja jaqinakaw jan waltʼäwinakan jan ukax jan walinakan uñjasisax Qullan Qillqatanakar sarapxi.
Cucaracha.
Hidratado ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Luraña.
“Cosecha apthapiñax wali jach’awa, ukampis irnaqirinakax juk’anikiw.
Religión 16 ¿Casual jan ukax diseño?
¿Kunjamsa ukham jan pasañapatak jarkʼaqañäni?
Yaqhep jaqenakajj ‘Diosan arupajj’ taqe chuymaw katoqapjjani sasaw Jesusajj phawayirit parlkäna ukhajja, sänwa.
Ukat Isaacar sacrificiot loqtañapäkäna ukhajj wali llakit jikjjataskäna ukajj millón millón Diosar taqe chuyma servirinakaruw yanaptʼäna, uk jupajj yatiniwa.
Ukajj Jehová Diosan amigopäñasataki cheqapuniw invittʼistu.
Nayajj nuwasir colerasiñajaruw atipjayäta, qhepatjja Jehová Diosan Qhanañchiripäjjtwa.
Ukampis janipuniw respetañsa aptʼaskänti, janirakiw “jan walit jan walir” kuttʼaykänti.
¿Kunatsa Jehová Diosan amtayäwinakapar atinisiñasa?
¡Kunja jan wali excusanakas utji!
Mayampiw angelanakajj jakʼan campamento lurapkaspa ukham amuyastanjja.
¿Kunsa Pedrox umamp chhaqtxañ qalltäna?
Ukampis chacha warmjam sum apasiñatak chʼamachasipjjani ukhajja, janiw ukajj paskaniti.
¡Qhawqha phenqʼasitaw jikjjatasiyäta!
12, 13. 1) ¿Kuna aski yanaptʼanakas jaltirinakar chursna?
Kusisit jakasiñatakejj amuytʼasirïñajj wali wakiskiriwa (Proverbios 24:3 liytʼasiñapawa).
¿Kunjamsa kʼari yatichirinakajj irnaqtʼapjje?
Janiw mä uru yatiyañatak chʼamanïjjtanti, ukampis niya sapa uruw yatiytanjja.
Jupajj taqenit sipansa jukʼamp yatiñaniwa, chʼamanirakiwa.
Jupanakax nanak laykux taqi ch’amampiw ch’amachasipxäna, jichhax jupanakar uñjañax walpun yuspärta” sasa.
Moisesax akham sänwa: “Taqi thakinakapan sarnaqapxam” sasa.
Ukampisa, chiqpachapuniw jaqinakar qhispiyasktanxa.
Jesusan yatichäwinakapa
Ukhamaraki, nayax taqpach mayjt’ayawaytwa.
Nayax ch’iyjat pantalonanakax sawurakïwa.
Qhanachuymani.
¿Kunatsa Supayajj Diosan servirinakapar aynachtʼayañ muni?
Uka alxawipax jark’atawa.
Jaqichasïwinxa jukʼamp wakiskirïki ukax munasiñawa, “mä suma mayachtʼat maya”.
¿Jilatanakajarojj Jehová Diosajj jichhakama lurtʼaski uka laqʼjam uñjta? ”.
Chiqansa, awisax nayra sarnaqäwinakat jan chʼallxtayañax jukʼamp askiwa, uk amigonakax yatipxiwa.
“¿Khitis nayajj cheqapuni? ”
Abrahán chachan taqe tʼaqhesiñanakapasa, Sararojj kunjamsa ajjsaräna uk amuytʼañajj janiw faciläkiti.
Aka uñachtʼäwi quqax Abrahaman wawanakapan payïr chiqapampi sasiwa, mä arunxa ajay tuqinkir Israel markampi.
¿Kuna inamayanaksa jan uñjktanti?
Wali amuyumpiw istʼirïna, jukʼampejj Jehová Diosat jupar parlapkäna ukhajj wali amuyumpiw istʼirïna sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunatsa Jehová Diosan suma luräwinakap jukʼamp askit uñjaskakiñasa?
Uka recíproco irnaqawixa janiwa chhaqtkiti.
Ukhamasti, ¿janit mayninakamp chika ukham amuytʼañasäki?
"Manq'añ munta" sasaw usut wawajax säna ukat nayax kusisitaw jikxatasiyäta.
Yaqha factor ukax "chuyma q'uma" ukarux jan walt'ayiwa, ukax jañchin munañanakapawa ukat materialista munañanakawa.
Cristianüpki ukanakajj janiw uka luräwi lurapkiti, janirakiw lurapkaspati.
Tʼaqesiñanakapan juchapajj Supayapunïtap janiw amuyaskänti.
Cristiano jilat kullakanaka.
• Yatiyañataki revistan “awkinakat yuqall wawanakaru” siski uka chiqat yatjjatañamawa.
Jehová Diosax amtanakasarux bendicispawa jan ukax amtanakas mayjtʼayañ yanaptʼistaspa.
Ukat mä kutix Ezequías reyejj jachʼa jachʼa tukusïnwa.
Kuna askinakas jumar pasawayki ukanak mä listar qellqañatakiw chʼamachasiñama.
Ukat jan wachuq juchar purtʼasiñatakejj yanaptʼañapatakiw mayiraksna, jukʼampejj yantʼanakajj purini ukhajja.
Nayax chachacoma ch’uqi luraskta.
Tantachäwinakatakix wali sum wakichtʼasisma ukat ukan chikanchtʼasisma.
15 ¿Jumajj yattati?
Índice ukax mä juk’a pachanakanwa
[Foto ukat recuadro 24 janankiwa].
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
1959 maranjja, Filipinas markankir Jehová Diosan Qhanañchirinakapan sucursalapan serviñajatakiw invittʼapjjetäna.
Janiwa allqamariru mutuyañati.
Uka ewjjtʼa istʼtan ukhajja, mayninakampi sumanktanwa ukat kunanakatï llakisiyistaspa ukanakat jitheqtktanwa.
¿Kunjamsa uka regalompi mayninakar chʼamañchtʼsna?
Uka tantachäwinjja, uka familianakatakejj nayra ukat qhepatwa tantachasipjjäna, ukat niya tunka phesqani jaqenakaw cheqa yatichäwinak katoqapjjäna.
Uka qillqirin ukat jaylliwipan taqi chuyma q’uchunakapax pachan yant’äwiparuw saykatawayi.
Ruth kullakajj akham siwa: “Chuymajaruw ukham sitäna” sasa.
60, 70 ukat 80 marat jila jaqinakaw utji, jupanakax liyiñ qillqañ yatiqapxi.
b) ¿Solter cristianonakajj uka israelitanakan istʼasirïtapatjja, ¿kunsa yateqapjjaspa?
Kuntï yaqha jaqejj pasaski uk amuyañajj janiw faciläkiti, yamas jan experiencianïksna ukhajj janiw faciläkiti.
Mä warmin uñachtʼäwip uñjañäni, jupajj tunka payan jachʼa maranakaw wila masimp tʼaqhesïna.
Aka espadax mayjawa, kunattix jiwayañat sipansa, jaqinakan jakawip qhispiyaraki.
Jehová Diosan wali sinttʼasirïtapajja, Jesusan aka Oraqenkkäna ukhajj wali sumwa uñachtʼayasïna.
(Kenji, Japón.) Yatiñani awk taykanakax mä pachaw lurapxi, ukanx wayn tawaqu wawanakapax amuyunakap arsupxaspa.
[Qillqata]
Amnón sat mä jilapaw Tamar kullakapar violäna, ukat Absalón sat maynïristi jupar jiwayasaw vengasïna.
Familiamar tantachtʼasim ukat utar puriñ horasa ukat yaqha kamachinakat parltʼañamawa.
Qalltañatakix aka jisk’a uywax janiw manq’añanak manq’irinakan ataques ukanakamp uñjatäkiti.
Ukat qhepatjja, Malawi markankir Betelar khitapjjänwa.
Qullu.
Panpacha jisktʼanakan qhanañchäwipajj janiw walïkiti.
Munañamaxa alaxpachan luratäpan, ukhamaraki aka Uraqinsa ”.
Jehová Diosar jachʼañchañatakejj yaqha toqetwa Diosan arunakap yatiyañan yanaptʼañasa.
¿Kunjamsa concienciajj yanaptʼi?
Uñjañäni.
Taqe tantachäwinakar sarañajj chʼamakïspawa.
Ukat jupar uñjasajj kunjamsa jiwasat llakisi uk amuyañajj wali kusiskañawa sasaw saraki.
ukatsti ch’uqi ch’uqi.
Ukaw uñachtʼayistu, niyaw Diosajj Supayaru ukat saxranakapar tukjani ukat aka Oraqjja mä paraisoruw tukuyani.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunjamsa wawanakamar jarkʼaqasma?
Arupa toqe ukat tamap toqe ewjjtʼanak churkistu ukarjam sarnaqaña.
Uwe sat mä jilatat parltʼañäni.
Ukhamajj ¿kuna Biblian yatichäwinakapas mä chacha warmirojj mayachtʼatäsipkakiñapataki ukat wawanakapar sum uywañapataki yanaptʼani?
Diego: Kunattix nayax nayratpach wali suma irpiriruw ajlliwayta.
Jehová Diosajj janiw jaqenakampejj hebreo arut parlirïkänti.
Taman taqpach jilat kullakanakar respetañatakejja, ¿kunas wali wakiskirïspa?
Kunatï jupar llakisiykäna ukajja, cheqapuni jakasipkäna uka jaqenakan kutkatasiñapawa.
Nayrajja, Jehová Diosajj israelitanakaruw ewjjtʼäna, jakʼankir markanakan yaqhep luratanakapat jan yateqasipjjañapataki.
Jupajj akham sasaw qhanañchtʼi: “Uka usujj kuna jan walinakatï utjkistu ukanak katoqañwa panpachanejj yateqapjjta” sasa.
8, 9. a) Jesusax Diosamp kikipakïkaspas ukham amuyki uka jaqimpixa, ¿kunjamsa amuytʼaysna?
¡Jiwatanakax jaktapxani ukat munat masinakapampix mayamp jikisipxani ukhaxa, kunja kusisitas jikxatasiñäni uk amuytʼañäni!
Bibliajj yateqañ munir altʼat chuyman jaqenakan amuyasiñapatakiw lurasiwayi.
Jamp'ita.
Kunjamtï uñjawayktanjja, jan jankʼak maytʼasiñajj wali askiwa.
Ram.
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunjamsa Asa, Josafat, Ezequías ukat Josías chachanakajj Jehová Diosan utapat taqe chuyma servipjjatap uñachtʼayapjjpachäna?
Cheqas Biblian ewjjtʼanakaparjamajj janiw khitirus waytʼañatakisa ni juchañchañatakis yanaptʼktanti.
Ukampis maynejj usutätapat tantachäwinakar jan sarañ puedkaspa ukhajja, ¿kamachasmasa?
Jan pä kuti lupʼisajja, Esaú chachajj iyaw sänwa.
¡Tukuy jakʼan Diosan suma uñjatäñap aptʼasiñajj wali llakkañapunïspawa!
• ¿Kunjamsa noviampi noviampixa jaqichatäñataki wakichtʼasipxaspa?
Jeftan jilanakapajj jupar uñisisaw envidiasipjjäna.
Alliña.
Taqinipuniw jumanakan irnaqatamat askinak jikxatapxta.
Ukat janirakiw khiti candidatorus ni partido políticorus voto churktanti ni políticarus mantktanti.
Niyakejjay Testigonakajj jupat yateqasipkstanjja, sarnaqatasajj yateqaskayawa, ukat walja jaqenakaw uk amuyapjje.
“Manqʼat awtjata jan ukax qaritächi ukhaxa, janiw aka pachax jachʼa jan walinakat parltʼañ horasäkiti” (Julia).
Taqi kuntï uñjktan ukax Jehová Diosan kamachinakaparjam sarnaqañapatakiw chʼamachasiñasa.
saltamontes ukaxa wali ch’amawa.
Venereal usunakax jaqinakan genitales ukan úlceras ukham uñstapxi.
Ukatxa, kunjamsa Jehová Diosar katuyasitapax jakäwipan ajllitanakapar yanaptʼawayi uk jisktʼañamawa.
Jesucristo tuqiw Diosar yuspärta [!] ”.
Kunjamtï aka jiskʼa tʼaqax siskixa, kunjamsa qullqi tuqit amuytʼtan ukaw kunjamsa jaqinakar uñjtan ukxa mayjtʼayistu.
¿Kunsa Ryan jilatan experienciapajj yatiyastan uka toqet yatichistu?
Ukat mä premio katoqañatakejja, khitinakatï “Diosar uñjapkani” ukanakamp chikaw jaktʼasiñäni.
Jiwasatï jutïrin kunas pasani uk yatsna ukhajja, uka jan waltʼäwir saykatañatakejj jañchinsa chuymansa wakichtʼassnawa.
Janïr ch’axwäwix utjaskakipanx inas askichapxchispa.
Uka tuqinakan Diosan ewjjtʼaparjam sarnaqañajja, walja jan waltʼäwinakat jarkʼaqarakistu, familian kusisit jakasiñatakiw yanaptʼistu.
¿Uñtʼkta uka suma cheqa yatichäwinak yatiyañatakejj obligatäkaspas ukhamti amuyasta?
¿Kunatsa Diosajj ukham lurawayistu? ”.
Juma pachpa jakʼachasiñat sipansa, experienciamampiw mayninakar chuymachtʼañama.
¿Kuntï Awkisajj siski ukarjamat jakaskta? ”.
Ukatjja, ajayun kʼajkirïtanwa ukat churäwinakas taqe chuymaw apnaqaraktanjja.
Ukhamatwa, kunapachatï katoqañ turnomax purinkani ukhaxa, yuspärasiñampiw lurasma, ukat kunapachatï churañ turnomax purinkani ukhaxa, wali khuyaptʼayasisaw lurasma.
Niyakejjay uka cheqan jan waltʼäwinakapajj patrullar sarañajj chʼamäjjchïnjja, waljanejj contrabandotwa yänak aptʼasipjjerïna.
Nayraqatxa, ¿khitinakarus ‘Jaqin Yuqapax’ mä arunxa, mä arunxa, reyin, reyin jilanakapa, uwijanaka ukat cabritonaka—?
Ukatxa, wawanakamar Jehová Diosar luqtapxañapataki ukat munasipxañapatakiw yatichañama.
Suma yatiyäwinak yatiyañaw jichhürunakan aka Oraqen jukʼamp wakiskir luräwinakat sipansa jukʼamp wakiskirejja.
Biblian Arupajja, kunatï llakisiykistu ukanakat jupamp parltʼañatakiw chʼamañchistu.
Ukhamajj nayat jitheqtapjjam.
¿‘Jaqinakar chawlla katuri’ ukhamäñatakix ¿kunas wakisi?
Qalltanjja janiw sinti chʼamachasirïkti.
Kunjamsa Luririsar amigösna ukwa Bibliajj yaticharakistu.
Kuntï Diosan Yoqapajj jumatak lurkäna uk nayrïr kuti qhanañchapkäna ukhajja, ¿kunjamsa jikjjatasïta?
Janiw kuna armas jiwasatak sartayatäkaniti, janiw kuna askis utjkaniti
Ukampisa, janiw jukʼamp tiempo jakañapäkänti.
Nayrajja, kunanaksa sapa sarnaqäwijj uñachtʼayaspa uka toqet parltʼañaruw wal chuym churäna.
[8 janan utjki uka foto ukat recuadro].
Jupajj akham sänwa: “Jehová Diosajj janipuniw jaytanukkituti” sasa.
Uka jachʼa munasiñampi kusistʼapjjatajat walpun yuspärapjjta.
Cheqas janiw taqe kunatï jan suytʼktan ukajj jan walïkiti.
¿Kunas Diosar yupaychañ toqet templojja?
“Ajayunjam sarnaqapxam, janiw jañchin munañanakap phuqapkätati. ”
Antaña.
Ukatjja, qullan ajayun kimsïr suma luräwipax sumankañawa.
¿Kunas pantjasiyistaspa?
Kunjamtï lurapki ukajj mayj mayjäspawa.
Jaqenakajj nayar uñjasajj wal ajjsarapjjerïna ukat calle pasapjjerïna.
a) Apostolanakajj alajjpachar sarañ suytʼäwit amuyañajj chʼamäjjänwa, ¿kunjamatsa yattanjja?
¿Evampi parlkäna uka katarit amtastati?
Ukham horasanakanjja, jan wali amuyunak apanukuñatakiw Jehová Diosar yanaptʼa mayirakta.
Jehová Diosajj qhanwa uñachtʼayani, Juparu ukat Reinopa contra saytʼasir mä jan wali pachawa, ukat tʼunjatäñaparakiwa.
Jehová Diosajja, angelanakarusa jaqenakarusa libre ajlltʼasaw lurañ amtäna.
Mä Diosar confiyañasawa
Ususiri warminakaxa suma manq’apxañapawa ukhamata wawanakaxa ch’amani yuripxañapataki.
Grace kullakampejj 1947 maranwa uñtʼasipjjta, julio phajjsit 16, 1949 maranwa casarasipjjayäta.
• ¿Kunjamsa suma concienciani pä cristianonakax mayj mayj amtapxaspa?
Inas kuntï Salmo 22:1 qellqatajj jupat siskäna uk phoqañ munasajj ukham sischispa.
Ukhamasti, Qullan Qillqatanakax Paraisox aka Uraqin utjani sasin yatichatapax janiw muspharkañäkiti.
b) ¿Kunatsa apostolajj kunjamäskis uk yatjjatañasa?
Suma arumaw tata.
¿Kunjamsa irpir chuymaninakas yaqha jilat kullakanakas precursor especialanakar yanaptʼapjjaspa?
Biblian uka sarnaqäwinakap liytʼañajj wali wakiskiriwa.
Jan waltʼäwinakasa, jan waltʼäwinakasa aynachtʼayistaspawa (Isaías 8: 21, 22 liytʼasiñapawa).
• ¿Kunas machjayir umañ tuqitxa kunjam chuymanïtansa uk yatiñatakix yanaptʼistani?
Ukatwa Antioquía markat Chipre markar sarxapxäna, Juan Marcosax jupanakamp chikaw “sirviri” jan ukax yanapirirjam saräna.
Uka ewjjtʼa istʼasaw mä irpir chuyman jilatarojj Bibliat yatjjatañatak yanaptʼañapatak mayïna.
Ukhamasti, janiw uka jan waltʼäwir jan yäqañamäkiti, ukat sapaki chhaqtañap suytʼañamäkiti.
Jikxataña.
¿Kunatsa jilïr cristianojj Diosar yupaychañ toqet jiltaskakiñapa?
Ukax chiqawa, Biblian siski uka kamachirux respetapxi: “Janiw jaqinakar arktamti” sasa.
Manta ukax cargañatakiwa.
Janiw jan pantjasirïñ sañ munkiti.
Jupanakajj tʼaqhesiñ lawap apthapisin Jesusar arkapjjañap yatipjjäna.
b) ¿Kuna jisktʼatsa parltʼañäni, ukat uka jisktʼan qhanañchäwipajj ¿kunsa Jehová Diosat uñachtʼayi?
jaqtaña.
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
1, 2. a) ¿Kunsa Jehová Diosajj servirinakapat suyi?
“Jan wali jaqitakix janipuniw walïkaniti. ”
JISK’A FOTO:
¿Kunatsa jichhürunakan aka Oraqejj jan paraisokïki?
Kunawsatix granizox purinxi ukhax qullunakanx chhijchhiw uñstawayi.
Ajay pachpaw ajayusampi chika Diosan wawanakapätap qhanañchi.
¿Jehová Diosajj cheqañchkistu ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
¿Kunas jumanakan munañamaxa?
Ukampis yaqhep cheqanakanjja, horasapar phoqañajj janiw wakiskirïkaspas ukham uñjatäkiti, ukat ukham amuytʼañajj jan waltʼayaspawa.
Janiw kuntï istʼañ munkäna ukak Abrahanar yatiykänti.
Tantiyaña.
Arumanthiw jikisiñani
Amuyataxa, Jesusax arsut Mesiasätap uñachtʼayir Qullan Qillqatanakan jiskʼa tʼaqanakapatwa Pablox lupʼiñ munäna.
Ukax mä juk’a pachanakanwa.
Jach'a yatiqañ uta. Khititï “jupa pachpa jachʼañchatäñ thaqki” ukajj pantjasiwa sasaw Jesusajj qhanañchäna.
Saúl reyejj Jehová Diosar jan istʼaskakchïnjja, Jonatanajj awkipar istʼaskakïnwa.
Ronna, khititï nayraqat arstʼawayktan uka jilatajj akham siwa: “Janiw amuktʼasa tʼaqhesiñajj wakiskiti.
Jumaw utaj apnaqäta, taqi markajasti jan kuns kamacht'asaw jumar ist'apxätam.
¿Sapa urut mä jukʼa tiempo Biblia liyiñatak apstʼasirakta?
¿Kunjamsa Jesusar respeto uñachtʼaysna, jupajj cristian taman pʼeqtʼiripawa?
a) ¿Kunatsa Diosar confiyañajj wali wakiskirejja?
Nayax wali jak’anktwa sasaw amuyasta, taqi thakhinakajaruw irpta.
¿Kunsa Jesusajj jaysäna?
Dispositivos electrónicos ukanakax uraqpachanx taqi chiqanw uñt’ayasi.
Khuchhinakax jisk’akiwa, janiw wakanakjamäpkiti.
El Salvador markan jilsuwaykäna uka Rogelio jilatajj akham siwa: “Wawäkasajj Diosaruw creyiyäta, ukampis janiw Supayar creykti” sasa.
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
SUJETO DE TAPA | JESUSAX QHISPIYASKIWA, UKATXA ¿KUNA UKATXA?
Jak’achasiña.
Diosar jukʼamp jakʼachasiñ munsta ukhajja, jakäwij qʼomachañajawa sasaw amuyayäta.
Janiw kuntï siskta jan ukax lurkta ukanakxa mä pretexto uñachtʼayañamäkiti; jan ukasti, mä jukʼa suma uñnaqtʼanïñatak mä oportunidadjam uñjañamawa.
jach'a.
Jan suytʼat ukat akatjamat mayni jakʼankir jaqen sarnaqäwipajj mayjtʼaspa ukhajja, inas wal muspharaychistaspa.
¿Kunas Armagedón satäkis ukajja?
¿Kunjamsa Jesusajj “Diosan manqhapa” jukʼat jukʼat qhanstayasini sasin uñachtʼayäna?
¿Kunsa Jehová Diosajj lurani?
Uka suma uñnaqt’ani
Suxta waranqa maranaka sarnaqäwitxa, janiw pächasiñax utjxiti.
Jehová Diosan amigopäñamawa
(Yatichäwi qalltan dibujo uñjjattʼäta.) c) ¿Kunsa uka milagrot yateqsna?
Ukhamatwa mä tʼunjir costumbre qalltäna, ukat jilïr jaqëñkamaw ukanak lurayäta. ”
Kunawsa.
Suma qalltawayta, ukampis nayatakejj chʼamäki uka yaqhep cheqanakar purisajj aynachtʼayasaw jaytawayta. ”
¿Kunsa Bibliajj jukʼamp qhanañchi?
Galaad Escuelanjja, ¿kuna suma achunaksa achuyawayi?
¿Jehová Diosan qhan ewjjtʼanakapar istʼañäniti?
Mä qollur makatañajajj wakisispa ukhajja, masijaw thaqtʼitäna.
Uka derechon aljasiñap leyirjam sarnaqañatakejja, Jacob chachajj akham sasaw demandäna: “¡Nayraqatajj juramento luram! ”.
¿Kuna luräwinakas Diosar yupaychañ toqet jan chʼamanïñapatak yanaptʼistaspa?
Uka alxawipax jark’atawa.
Kunata?
¿Kuna lurañas Jehová Diosajj awk taykanakar churäna, ukat kunjamsa phoqapjjaspa?
Ukat aka Oraqen wiñay jakañ suyapki uka millón millón jaqenakaw Diosan arunakap yatiyañan yanaptʼapjje.
Ukampis janiw ukhamäkiti.
Aka versión ukax mä jach’a nayrar sartawiruw uñacht’ayi, kunatix jichha pacha ukat jasak amuyt’añ arunak uñt’ayi.
Yantʼatäpki ukanakajja, janiw saparstʼatäpjjañapäkiti; jan ukasti, tamamp sapüru tantachasiñatakiw chʼamachasipxañapa.
Tetragrámaton, Diosan qullan sutipa, Jehová satawa, hebreo arunxa (kupit chʼiqakama liytʼasiñamawa).
sapa marawa.
Uka qhepat amtasajj akham jisktʼasiñasawa: “¿Diosar amigojajj jukʼamp jakʼachasiskiti?
b) ¿Suma irnaqañatakix excepcional yatichirinakäñasati? ¿Kunatsa ukham jaysta?
noble chuyma
teocrático yatiqañ utanaka
¿Kunsa chachamax irnaqtʼi?
Yapuchirinakaxa uta patampiw lino, higo, uva jan ukax grano wañtʼayapxäna janïr muyuykasaxa.
¿Kunjamsa Josías chachajj uñjäna?
¿Kunjamsa Supayajj Jehová Diosan arup jan istʼañasatak chʼamachasi?
Janiw jupar chuym ustʼayañ munkti”.
Jupajj ukham lurañajataki ukat tamamp chika yatiyir sarañatakis chʼamañchtʼitäna.
Chiqansa, qullqi munañax mä idolonakar yupaychañawa.
Kunjamtï nayrajj sisktanjja, sapa uruw walja amtanakar purtʼtanjja, ukajj jukʼa jan ukajj wali wakiskiriwa.
Ukatwa uka chʼaxwäwin atipjañatakix yanaptʼap mayïna (2 Crónicas 14: 11 liytʼasiñapawa).
Israelan wawanakapajj janiw Diosan sutip uñtʼatäjjapjjänti.
Taqi ukanakax amuytʼasirïñ yatiqataswa uñachtʼayistu.
¿Kunjamsa Isaías 53:4 qellqatajj phoqasïna?
Muxsa uma perla ostra ukax 200 mararuw purispa, sasaw Finlandia markankir mä tama yatxatirinakax sapxi.
Ukampis nayrïr jaqejj Adán satänwa, jupajj janiw Diosar istʼkänti, ukatwa uka oportunidad aptʼasïna.
KUNSA BIBLIAJJ UKAX ARSU
Nayrajj nuwasir walja jaqenakaw sumankañamp sarnaqjjapjje (Isaías 11:6-9 liytʼasiñapawa).
¿Jiwat munat familiaranakasatakix kuna suytʼäwis utji? ”.
¿Kunjamarak yaqha kutin uka tuqit parltʼsna?
Juman lurañamajja, suma amtanakar puriñapataki yanaptʼañawa, jupamp chikäskstasa jan ukax janisa.
¿Kuna ewjjtʼanaksa Pablojj mä chachar churäna, ukat kunatsa?
¿Khitinakas jakaskapjjäna?
¿Kunatsa kuntï Isaías chachajj jupa pachpat qellqkäna uk amuysna?
Taqi kunan Diosar istʼapxañäni
Chhaqtkäna uka “uraqixa” nuwasir jaqinakawa, ukat “alaxpacha” marka apnaqir jaqinakawa.
Maysa toqetjja, altʼat chuymanïñaw mayninakar aynachtʼañatakisa ukat jachʼañchañatakis yanaptʼistani.
a) Mateo 6: 19 - 21 qillqatarjamaxa, ¿kunatsa jankʼaki jutïr urunakat sipansa jukʼampi uñchʼukiñasa?
Ukhamäkchïnsa, griego aru parlir judionakata ukat cristianonakatakejja, Septuaginta qellqatajj Diosan Arupänwa.
"Wali ch'am tukuña" uka aruxa, mä lurawiruw taqpach katuyasiñ amuyump apti.
Wawanakax taykapamp chika tiempo apstʼasipxañapatak jarkʼki uka lurañanakxa janiw horarionak lurañamäkiti.
Jupax lawat lurat asiento patxaruw samartʼaski.
Tito, Filemón ukat hebreonakar cartanakan wali aski yatichäwinakapa
Ukat chiqa yatichäwinak wal munasir llampʼu chuyman jaqinakaruw jawstʼarakïna.
◆ Janiw amukiw liytʼañamäkiti.
David reyejj akham sänwa: “¡Amuyunakamajj nayatakejj wali valoraniwa!
Niyakejjay Diosar istʼañ muntanjja, janiw khiti politicorus ni politicorus yanaptʼktanti.
¿Uka suma chiqa yatichäwinakat nayrïr kuti qhanañchtʼapxitäna ukhaxa, ¿kunjamsa jikxatasirïta uk amtasktanti?
¡Adanax wali kusiskañänwa jachʼa quqanakar uñkatasa, jawiranakan arnaqasitanakap istʼasa ukat animalanakan anattʼir uñjasa!
Proverbios libron payïr jaljapajja, yatiñanïñasataki ukat amuytʼasirïñasatakiw chʼamañchistu.
Jichhürunakanxa, Agboolax jiwatanakar axsarañap atipjawayxi, ukat saxranakat jark’aqasiñ yati.
¿Yaqha jaqinakaru ukham pasawaypacha?
Cheqas Cristojj arskäna uka arunakajj Salmo 22:1 qellqatan phoqasïna.
Jiwasanakan utjatasasa, alaxpachansa utjatasa, wiñay Diosax utjatap uñachtʼayistu.
Uka arsutapatjja, walja jilat kullakanakaruw katuntapjjäna ukat carcelar jistʼantapjjarakïna.
Aka markanx walpun chhijchhix puri.
Abrahanan yanapiripajj Rebecajj camellonakapar umamp warantkäna ukhaw mayisitapar istʼasïna.
¿Kunsa lurasma?
Cheqas sapa maraw walja jaqenakajj arrepentisipjje ukat organizacionar kuttʼapjje.
Jehová Diosan Qhanañchiri wawanakapax walja jan waltʼäwinakanwa uñjasipxi.
Jehová Diosajj mä machaq oraqe uttʼayañatak arsutap phoqañatakejj wali chʼamampiw chʼamachasini, ukanjja cheqapar uñjañaw apnaqani.
• ¿Kunjamsa iyawsäwisa ukat jiwas pachpa apnaqañasa chuymas jarkʼaqasiñatak yanaptʼistu?
Amuyatajja, Absalón yoqapajj munañap apaqañ munatap laykuw wal llakisïna.
“Jumanakax nayatakix sacerdotenakan reinopäpxäta, mä qullan markar tukupxäta. ”
b) ¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Jeremiasarjamarakiw jan ikiskakiñäni
Ukampis suma chuymampiw uñachtʼayarakïna, kunattejj Rutajj Jehová Diosar serviñwa qalltäna ukat Diosan jarkʼaqatäñwa thaqäna.
Aka achu ayruntaña.
Jesucristojj Awkipat sipansa jukʼamp jiskʼätapwa amuyäna.
¿Kunatsa Jesusan sacrificio loqtasitapajj cheqpachapuni mayjänjja?
Chiqpachansa, cristianjam luräwinakap uñachtʼayañatakiw chʼamachasipxañapa, sañäni, taqe chuyma jan walinak lurañ munapxi.
Juk'aptayaña.
1 - 3. a) Cristianonakatakix tantachäwinakax nayratpach wali wakiskirïtap ¿kunjamsa yattanxa?
Janipuniw uka amtat arrepentiskti.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj uka kamachi istʼasaw Diosan Yoqapamp amigöpjjatap wali askit uñjapjje.
¿Kunatsa Diosan markapajj kusisit jakasiñatak utji?
Nayax jumarux munassmawa munasiñaja
¿Tataman qhipa sutipa?
¿Kunjamsa mayni chacha warminakax amuyasipxani?
Jaqenakajj jan jiwir almanïpjjewa sasin Jesusajj janipuniw yatichkänti.
Ukatxa janiw kuntï mayni jaqinakan lurapki ukanakxa apnaqksnati, kunattix taqiniw kuntï lurañ munktan uk lurañasatakix librëtanxa.
¿Atalaya revistan jichhak mistki uka revistanak liytʼasajj kusisitati?
Kunapachatï mayjtʼäwinakampi uñjasktan ukhajja, ukhamarakiwa.
Biblian nayrïr qellqatanakapanjja, Jehová sutijj niya paqallq waranqa kutiw uñsti.
b) ¿Kuna jisktʼanakarus jutïrin qhanañchañäni?
Qunuña.
Chʼuxña achunak cajanak uñchʼukiskaktwa, ukampis janiw yaqhanak alañatakix qullqix utjkitänti.
3 PANKA
Kunjamsa Diosar confiyatas uñachtʼaysna uk qhanañchtʼam:
¿Tukuñatak wakichtʼatätanti?
¡Siwarax pirwat apsusim!
Jichhax, uka iyawsäwix lurawinakampiw yanapt'atäñapa, kunatix “jan luratanakampi iyawsäwix jiwatawa”.
"Janiw nayax pantjasiwinakam aguantañjamäkiti".
▸ Yatiyir sarkasax phuchamax mä punku llawinti, ukat mä yatiqir masipaw mistuni.
VIDEOnaka
9 PANKA
Uka kullakajj janiw qhanañchañatakejj tiempo ina chʼusar aptʼkänti.
Jumatï juchar purtʼasstajja, uk arsuñaw wakisi.
¿Kunas yateqerirojj kuntï yateqki ukanak phoqañapatak chʼamañchtʼani?
Uka señalanakar istʼasajja, jakäwinakap qhespiyäna.
Jupanakax Mesiasaruw jikxatapxäna, 8/15
Chiqpachansa, jupax pruebanakas aptʼasispawa.
Qellqatanakat yatjjatañat sipansa, Diosamp sum apasiñat sipansa, qollqe jikjjatañajj jankʼakiw jukʼamp askiraki sasaw amuyapjje.
¿Kunatsa ukham luratayna sasin amuyta?...
Jichhürunakanjja, walja markanakan leyinakapaw Diosan arunakap yatiyañatak yanaptʼarakistu.
8, 9. 1) ¿Jesusan yatichäwinakapampi, escribanakan yatichäwinakapampi fariseonakan yatichäwinakapampejja, ¿kunatsa mayjäpjjäna?
• ¿Kuna toqetsa Jesusajj oraqpachankir tamar pʼeqtʼi?
Jupajj akham sasaw qhanañchäna: “Diosan angelanakapajj mä jucharar arrepentisitapat kusisipjje” sasa.
Ukat jankʼakiw jupar jan yäqkänti ukat kuntï Diosan Arupajj siskäna uk yatiyarakïnwa.
¿Kunjamsa Ébed-mélec chachajj jan ajjsarirïtap uñachtʼayäna?
Disculpapjjeta, tantachäwijaruw qheptʼayäta.
Jichhajja, Diosar yupaychañ toqet mä wakichäwiw utji, ukanjja taqe cristianonakaruw invittʼapjje.
Ukhamasti, Jehová Diosat yateqasiñatakiw chʼamachasiñasa, janiw jaqenakan pantjasitanakaparuki lupʼiñasäkiti, ukat qhepatjja chhaqtjjaniwa.
Chachamax kuntï sistam jan ukax lurawayktam ukanakxa janiw armaskasmati.
Uka lawaxa siwara jak’umpi jankucha yaqha kasta jak’umpi, aychampi, ch’uñumpi ukhamaraki kuna q’aphini qullampi phayaña.
Escuela de Galaad sat 27n claseruw sarapjjayäta, julio phajjsin 1956 maranwa tukuyjjapjjta.
Jiwasanakjamarakiw Pablox jan axsaras yatiyañatakix Jehová Diosan yanaptʼap munasïna ( Efesios 6: 18-20 liytʼasiñapawa).
Jichhürunakanjja, yaqhep cristianonakajj janiw casarasiñ amtapkiti, yaqhepasti kuna jan walinakansa uñjasipjjatap laykojj solteröpjjarakiwa.
Aka qillqatanx yaqhip sutinakax mayjt’ayatawa.
Ukhamasti, Diosar taqi chuyma atinisiñasaxa wali wakiskiripuniwa, janiw yatiñ kankañasar atinisiñasäkiti.
¿Kuna luräwsa Jehová Diosax Moisesar churäna, ukat kunsa arsuwayäna?
¡Uka chuym ustʼayasiskir jilatampi sumankthapiñajj ¡wali askipuniwa!
1977 maranjja, Penny sat munasiri esposapampiw casarasïna, ukat panpachaniw walja wawanakar uywapjjäna.
• ¿Kunas Timoteorojj Diosar serviñ amtañatak yanaptʼäna?
¡Jehová Diosajj niyaw taqe chuyma mayisitasar istʼani sasaw confiyapjjta, jupajj akham siwa: “Reinomajj jutpan”!
Jichhürunakanjja, payïr gruponkirinakajj niyaw wali jilïrëjjapjje.
¿Kuna pä suytʼäwitsa Jesusajj Nicodemo chachar parläna?
"Jumax jariqatätawa".
Jichhürunakan Diosan yaqhep servirinakaparojj aynachtʼayir usunaka jan ukajj chuymapan jan waltʼäwinakaw tʼaqhesiyi.
Jehová Diosar uñtʼañamawa ukat amigopäñamawa
Jehová Diosajj jaqenakan taqe jakäwipajj wali valoranit uñji, jiwasajj ukhamarakiw uñjañasa.
Mä arunxa, jan respetompiw sarnaqasma.
Nayan anunakaja.
Ukampis tukuyarojj invitacionaruw katoqayäta.
Mesias ukat cristo siski uka arunakajj mä pachpa sañ muni: “ajllita” sasa.
Balcanes markan guerranjja, ¿kunsa yaqhep awk taykanakajj yatjjatapjjäna?
ñik'uta.
—Janiw mä aski jaqirus q'al jaytanukut uñjkti, janirakiw wawanakapas t'ant' thaqir uñjkti —sasa.
Bibliax akham siwa: “Sapa maynix janiw jupan askip thaqkpanti, jan ukasti maynin askip thaqpan” sasa.
Jupajj janipuniw jaytanukkitaniti, uk nayajj yattwa.
Yaqhipanakax yaqha chiqaruw markapan jakasir sarapxi.
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
¿Sentenciapajj sinti jachʼänti?
Jupan tiempopanjja, walja jaqenakaw Qollan Qellqatanak yatipjjäna, ukampis janiw sum amuyapkänti.
Jila partejja, Mesiasajj romanonakan yugopat qhespiyaskani ukat Israel markan reinop wasitat uttʼayani sasaw jaqenakajj amuyapjjäna.
¡Mateo libro sapakiw mä rollo taqpach apthapïna!
Ajllitasti Josué satänwa, Moisesajj taqe chuymaw yanaptʼäna.
Jichhajja, liyiñ sum yatiñajj janiw faciläkiti, uk amtañamawa; ukatakix tiempo ukat ensayañaw wakisi.
?
Ukat machaq yatiyäwinak katoqasajj mä amtar mayjtʼayañaw wakisirakispa.
Jupajj akham siwa: “Janipuniw ukham kusisit jikjjatasirïkti.
14 Awkit yoqaru: ¿Kunatsa Jesusajj Lazarorojj jan jankʼak qollkäna?
Nayan ajanujanx acné ukaw uñstawayi.
Israelitanakas yaqha markankirinakas Diosan sutip jachʼañchañatak lurat aka santuarioruw oracionanakap irpapjjaspäna.
Jaqenakajj suman jakasiñatakejja, Jehová Diosajj jan wali jaqenakaruw chhaqtayañapa.
[Foto ukat recuadro 4 janankiwa].
Janiwa.
Janiw taqenis chʼamani lurañanak lurapkiti, ¿janich ukhamäki? ”.
Mä uñachtʼäwit parltʼañäni, Jesusajj uka “generación” toqet qhanañchäwi ( Mateo 24: 32 - 34 liytʼasiñapawa).
Ukampis janiw wakichtʼatäpkänti.
Ukampis ukajj janiw amtapajj jan phoqaskänti sañ munkänti, janiw ukhamäkänti.
¿Usutanakar qullañatak chʼamanïtapatxa, ¿kuna uñachtʼäwinakampis Jesusax uñachtʼayäna?
Aka qillqatan arstʼat mä awkix akham siwa: “Irnaqäwin akapachanxa, janiw khitis juma pachpat amuyasiñamat llakiskiti” sasa.
Capital: Yaoundé markanwa
Arupa toqew Bibliajj utji.
Kunata?
Kawkirutï sarapkäna ukar purisajj uka aljirinakajj Joseyarojj Potifar sat egipcio jaqeruw aljapjjäna.
Sañäni, Leyimpi circuncisión toqet jukʼat jukʼat qhantʼayasiñatakejj chʼamakïpjjänwa.
Uka jisktʼanakan qhanañchäwinakapajja, khitinakas jaqenakan jakañap qhespiyañatakejj uka lurañanak lurasipki uk yatiñatakiw yanaptʼistani.
Jupanakajj suma saytʼatäpjjatapa ukat chuymachtʼatäpjjatap jaytapjjañapänwa, ukhamatwa nómadas ukham jakapjjañapäna.
Ukhamajj taqe kunatï utjkistu ukanakampi, taqe kunatï utjkistu ukanakampiw Jehová Diosar munasiñasa.
Jukʼamp sumäñatakiw chʼamachasiñama ukat ukanak phoqañatakejj tiempo apstʼasiñamawa.
Ukhamarus "mä juk'a pachakiw qhiparañapa" sasaw uñacht'ayataraki.
Pasïr yatichäwinjja, pantjasir jaqëkstansa, Diosan suma khuyapayasiñapatwa askinak jikjjatsna, ukwa yatjjatawaytanjja.
2 JISKTʼÄWI: ¿Khitis Jesucristojja?
¿Jehová Diosan invitacionap churañatakejj kawkïr horasanaksa jan jaytañasäki?
Jiwasatï altʼat chuymanïñäni ukhajja, awisajj janiw sañasäkiti.
( Mateo 24:3, 7 - 14, 21, 22; 2 Timoteo 3:1 - 5 liytʼäta).
Usutäkipanwa yanaptʼi
Kunjamtï manqʼktan uka manqʼanakat jukʼamp askinak katoqañatakejj digerir chʼamachasiñasa, ukhamarakiw kuntï liytʼktan uk sum amuytʼañatakejj lupʼiñasa.
Taqi chuyma arunakamax usuchjat qullañatakix yanaptʼaspawa.
Janis qollqet lurat balajj sapa kuti irnaqtʼkchejja, inas Biblian aka ewjjtʼanaka ukat ewjjtʼanakapajj yanaptʼistaspa.
Ukhamawa.
Mä muspharkañ jaysäwi
Taqi akapachankir jaqinakax “jathanakapa” tuqiw bendicipxani sasaw Diosax jupanakar arsuwayatayna.
Uka reyejj jukʼamp qamirïñapataki ukat chʼamanïñapataki, jan ukajj jukʼamp tiempo jakañapatakiw mayispäna.
Janitï gravedad utjkaspäna ukhajja, janiw aka Oraqen jakañajj utjkaspänti.
Jehová Diosan yaqha suma uñnaqtʼapajja, amuytʼasirïtapawa.
Awk taykanaka, jumanakax taqit sipansa jukʼampiw wawanakamar Jehová Diosat yatichapxasma.
Ukat Jehová Diosajj aka arsüwipat janipun armañäniti: “Khitinakatï jachʼañchapkitu ukanakaruw jachʼañchä” sasa.
Beryl kullakajj Gran Bretaña markat Canadá markaruw sarjjäna, ukanjja walja multinacionanakan directorapänwa.
Janipuniw sapaki uk lurañjamäkänti, uk sum yatïna.
Jesusajj parlkäna uka sarnaqäwinjja, uka pä esclavonakajj mayj mayja talentonak katoqapjjäna.
Mä arunjja: “¿Kunjamsa Diosar jan jitheqtañatak chʼamañchtʼirista? ”.
[25 janan qhanañchtʼäta].
Jan ukasti, uka jaqir munasiñax “walja juchanakaruw imtʼi”.
¿Kunjamsa mä lurawix Arupan kamachinakaparjam sarnaqaskiti janicha uk yatsna?
Inamaya yänakatxa jithiqtañäni
Q’UÑCHAWI: 83, 120
Jehová Diosan walja Qhanañchirinakapajja, kʼari yatichäwinaka ukat jiwatanakar ajjsarañaw apnaqaski uka cheqanakanwa jakasipjje.
Awk taykajajj universidadar sarañaja ukat suma trabajonïñajwa munapjjäna.
comunidad indígena ukankirinaka.
¿Kunsa 1 Samuel 8:1 - 5 qellqatajj Samuelun yoqanakapat qhanañchi?
Kuntï luraspän uk luräna. ”
Ukampis janiw nayajj ukham amuyktti.
Kullakaxa.
Cornelio chachajj janiw judío jaqëkänti, janirakiw circuncidatäkänti.
Cristiano irpir chuymaninakampi ukat walja yupaychäwi pʼeqtʼirinakampejj ¿kuna jan waltʼäwinïpjjesa?
Ukhamajj ¿kunatsa uka warmin walja juchanakapajj perdonatäspa?
‘Janiw Diosan ajayupanïpkiti’ sasaw amuyayäta.
Aka aynachanxa mä jisktʼa ukat jiskʼa tʼaqanakax uka jaqir wasitat visittʼasax parltʼapxasmawa.
Ukat inas yaqhep jaqenakajj luratanakam toqejj Biblian cheqa yatichäwinakap istʼapjjchïna.
Wawajajj 15 maranïkasaw bautisasiñatak chʼamachasïna, jupajj mä jarkʼaqasiñaw sasaw amuyi.
¿Kunatsa jichhajj jan ukham lurapkpacha?
Nayatakix taqi ukanak lurapki ukax inamayakïkaspas ukhamawa.
¿Kunas jan aynachtʼañatakejj yanaptʼistani ukat cheqapar sarnaqañ munaskakiñäni ukat cheqapar sarnaqaskakiñäni?
¿Kunjamsa Diosan markapan lurañanak katoqañatakejj jukʼamp wakiskirïñatak yanaptʼsna?
AKA satan gobiernojj 1914 maranwa qhep qhepa urunakapar mantjjäna, uka maraw Mesián Reinojj uttʼayasïna.
Ukhamasti, chuymapajj janiw qollqe munaskänti, jan ukasti Diosar kusisiyañwa munäna.
b) Jichhürunakanjja, ¿kuna jan walinakansa cheqpach cristianonakajj uñjapjje?
Jiwasatï Pedror uñtasit jan waltʼäwinakasaru lupʼiñäni ukhajja, janiw iyawsäwinïñ qalltaraksnati.
Ukampis Jehová Diosar yanaptʼa mayiñäni ukhajja, qollan ajayup churistani, istʼasirïñatakis yanaptʼarakistaniwa.
usuri.
* ¿Kunatsa ukham sistanjja?
Mä jaqiruw camilla ukar apapxi, irnaqkasax mä qalat jaquqaniwayi sasaw sapxi.
Uka chʼama tiemponakansa iyawsäwipajj janiw mä ratukis aynachtʼkänti.
¿Uka toqet kunsa jichhürunakan uñjtanjja?
Ukhamasti nayraqatxa chachamasa jan ukax warmimarux kunsa uka tuqit amuyapxi uk jisktʼañamawa” sasa.
Flexibilidad ukat juk’ampinaka
¿Kunatsa Abrahanajj Paraison wali kusisita jikjjataspachäna?
Ukat walpun chuym ustʼayasiyäta, tantachäwinakansa janiw jupat lupʼirjamäkti.
Diosat jan jitheqtas sarnaqatasajj Jehová Diosan chuymapwa kusisiyi, 15 / 4 ¿Jesusajj yatichkäna ukhamti oracionan mayisista?
Taqe luratanakasansa, kuna jan walinakansa jikjjatastanjja, Jehová Diosar jachʼañchañwa chʼamachasipjjañäni.
Amistad ukax pä jaqin munasiñapa ukat atinisiñapawa.
“Akapachajj mä jan waliruw saraski sasin amuyañatakejj janiw religionanïñamäkiti. ”
Jupanak taypinjja, Florencia markankir Paolo Piccioli sat waynaw utjäna.
Diosajj usurïkäna ukhaw almajj cuerpor luräna ukat cuerpor ucharakïna sasaw amuyapjjäna. ”
Jichhajja, ¿qhawqha tiempos samarañ urujj utjañapäna?
Jupan “suma sarnaqawipax [ukax] chiqawa”.
Kunjamtï nayra sarnaqäwinakas uñachtʼaykixa, cristian concienciaman arup istʼasma ukhaxa, jan waliruw purisma.
b) ¿Kunsa jutïr yatichäwin uñjañäni?
Pantjasirïstanjja, Jehová Diosar katuyasktan ukanak phoqañajj janiw faciläkiti, mä arunjja, jan pantjasir Diosawa.
19, 20. 1) ¿Kunas chacha warmi sum jakasiñataki ukat kusisit jakasiñatakix wakisi?
Jupajj janiw reyirus chʼama ewjjtʼañ ajjsarkänti.
Jichhajja, ¿kunsa discipulonakapar “Diosan yänakap Diosar churapjjañapatak mayïna” sasin siskäna ukhajja, ¿kun sañs munäna?
Ukampis jaqichasxapxi ukhaxa, Belén markar sarañ amtañax José jilatatwa sapxi, janiw jupatakïkiti.
Esta noche.
a) ¿Kuna iwxt’anakas utjistu suma amtanakar puriñatakiki?
Chiqpachansa naya pachpaw yanaptʼäma.
Apóstol Pablojj akham sasaw jilat kullakanakapar akham säna: “Mayisiñatakejj chʼamachasipjjam” sasa.
Kusist'aña.
¿Matrimonion sum apasiñatjja, ¿kunsa Pablojj ewjjtʼäna?
Ukhamajj Diosamp sum apasiñas janipuniw jiskʼachañasäkiti.
Walja.
¿Macedonia markar sarasmati?
Ukampis kimsa mara chikatani África markankapjjayäta ukhajja, wawanïpjjataj laykuw Estados Unidos markar kuttʼapjjayäta.
Jan waltʼäwinakatï chʼamächi ukhajja, khititï kusisiykiristam ukaruw yatiyañama.
Abelajj kuntï Diosajj siskäna uka jutïrinwa amuytʼäna.
Juchat juchat pampachañataki, jan ukax chhaqtayañatakix mä thak wakichtʼawayi, janiw wiñayatak aguantkaniti.
Ukampis Jehová Diosat jayarstʼat chachanakatxa, uka urux janiw jupanakar muspharaykaniti.
Jichhajja, waljaniruw jan jaytjasirïtasat yantʼir jan waltʼäwinakan uñjasipjjetäna.
Ukatwa kunayman chiqanakat amuytʼasax Guam markankir sucursalar mä qillqat apayäna, ukat uka sucursalax kunatï wakiski ukanak apayanitayna.
Ukatjja, kunjam jaqenakäpjjaspasa uk sum yati.
¿Kunjamsa wawanakax kunanaksa wali askit uñjañ yatiqapxaspa?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj machaq oraqen khuyapayasiñap uñachtʼayani?
Janiwa, wali jayanwa.
Munasiñax mä jan waliwa, ukax kuna pachas sipitaruw puriyistaspa.
¿Kunsa Juanajj mä visionan uñjäna?
¿Kunsa levitanakat yateqtanjja?
¿Jumajj katoqatäñ munasmati?
Ukat Jehová Diosan amparapatsa, ¿khitinakarus uñachtʼayasi? ’ ” sasa.
Diosan Yuqapan kayunakap jariqkäna uka apóstol Pedrojja, uka luräwijj kamsañsa muni uk sum amuyäna.
(BIBLIAN YATIQAÑANAKA > BIBLIA TUQIT JISKTʼÄWINAKA siski ukaruw mantasma)
Jan ukasti, jachʼa tʼaqhesïwin qhep qhepa phajjsipat qhanañchi.
¿Mayninakaruki yanaptʼistaspa ukat jan walinakat jarkʼaqasiñas utjkaspa ukhamti amuysna?
Wiñay munasiña
Mä cruz patxanxa, uraqinxa mä oval qala.
Ukhamaw Noé chachan Nimrod sat mä allchhipajj pasäna.
Suma sarnaqatapampiw luratanakap uñachtʼaypan llampʼu chuymampi, ukax yatiñankiwa. ”
Kunattix janiw kuna muspharkañanaktï uñjkäna ukanak taqi tuqit qhanañchtʼañ horasäkänti.
Chiqapa chiqa.
Sapa uruw ñik’utap trenza.
Jan mayachatäpkäna ukhajj ¿kunas Jupat jan jitheqtañapatak yanaptʼäna?
Ukhamajj uka pä nombramientonak taypinjja, mä chʼamäspawa.
¿Yaqha yupaychäwinkir mä familiaran chuymapar purtʼañatakejj ¿kunsa jupajj ewjjtʼi?
Diosan arsutanakapar iyawsañajj jan wali tiempon mä anclawa, uk yattanwa.
Cristiano masinakapajja, Diosar taqe chuyma, alma, amuyu, chʼamapampiw munasitap uñachtʼayaskäna uk uñjasajj wal kusisipjjäna.
Uka ajllit cristianonakawa.
¿Kunjamatsa qullqix mä sipitar tukuspa?
Taqi jiwatanakax ajayunakaruw tukupxi: k’ari.
Ukhamasti, kunapachatï jan waltʼäwinakan uñjasiñäni ukat llakit jikxatasiñäni ukhaxa, jan amparanakas liwxatañäniti.
Chacha warmix sapa kuti munasipxatap uñachtʼayapxi ukhaxa, yaqha tuqinakatwa jaqichasiñap chʼamañchtʼapxi.
Kunatix jupax thaya uñch’ukiskäna ukat ukax axsarayäna.
Mä akatjamatwa mä jachʼa thayajj mistuni.
Chiqpachansa, nayrïr cristianonakax taman tantachäwinakxa iyawsäwip uñachtʼayañatakiw uñjapxirïna.
Ukhamatwa Jesusax Pedror llampʼu chuymamp uñjäna.
Ukampis ukax taqiniw aka Uraqin jakañatak luratäpxatapa ukat pachpa Luririn luratäpxatap layku.
Suma cojinete, jach’a, jan ch’amani.
Kuntï yaqhep jaqenakajj creyipki.
kunata?
[7 janan utjki uka foto ukat recuadro].
Galilea distriton chiqpachapuniw ukham lurasïna.
Janiw pächasiñasäkiti, jupax Suma Awatiriwa.
Diosar munasiñaw Yoqapar munasiñatak yanaptʼistu.
Pasïr marajja, niya 440 millón invitacionanak 530 jila arunakan imprimipjjayäta.
BIBLIAJJ JANIW JAKÄWINAKAPA MAYTʼAYÄNA
Mä arunxa, janiw arunakapampix jan walinak lurapkaniti ni Diosar jan yäqapkaniti.
Uk amtañatakiw chʼamachasta” sasa.
Cristianonakajj janiw munañanakas phoqañatakejj lupʼiñasäkiti sasaw Pablojj säna.
[8 janan utjki uka foto].
Tantachäwinakapar sarañ munta sasin siskäna ukhajja, familiapajj taqeniw sarapjjani sasaw amtawayta.
Jupar uñtasita ukat jupar uñtasit lurawayistu.
Mayninakar luqtasax kusisitaw jakasiñama (Hechos 20: 20, 21, 24, 35 liytʼasiñapawa).
Aka iwxtʼar istʼasa: “Jan [...] thakinakapar mantapxamti”.
¡Kunja jachʼa jachʼa tukuñasa! Jan waltʼäwinakas Luririruw yatiysna.
Ukajj walja atiniskañ nayra qellqatanakat wal yatjjatasaw yaptʼasïna.
Jutïr yatichäwin mä qawqhanak liytʼañamatakiw invittʼapjjsma.
uñisiña.
Ukhamasti uk lurasaxa, amigomarux kunjamsa jupar yuspärta uk uñachtʼayaraktaxa.
• Kunjamas nayrar sartawim uñacht’ayasma...
Uka césped ukar liwxatañäni.
¿Kunas Jehová Diosar kusisiyi, ukat kunsa uka cristianot mayi?
b) ¿Kunas wali suma luräwinak luraskakiñatak chʼamañchistu?
* Pornografía uñchʼukiñampi ukat masturbacionampi jan wali luräwinakampiw nuwasïna.
Nayan chuymaxax jumankxiwa
Jesusan apostolonakapajj janïr naskipanjja, nayratpach jaktanipjjänwa.
Walja maranakaw precursorjam irnaqtʼapjjäna, kawkhantï yatiyañatakejj yanaptʼa munaski uka cheqanwa irnaqtʼapjjäna.
Jesus pachpaw akham säna: “Katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa” sasa.
Ukanx walja maranakaw uka irnaqäwin irnaqir cristianonakar jikxattanxa, jupanakax wayn tawaqunakamp chikaw ch’amampi irnaqapxi.
¿Kunjamsa qhespiyasiñajj jiwat jaqenakar yanaptʼani?
Jehová Diosaw uka mayachtʼasiwi uttʼayäna, ukhamatwa amtapajj sum phoqasiñapatak yanaptʼäna, uk yattanwa.
Awk taykanakan chuymapan utjki ukarjamaw kamachinakax mayjtʼani ukhaxa, wawanakax jan amuytʼasirïpxiwa ukat chuym ustʼayasipxaraki.
¿Atalaya revistan jichhak mistki uka revistanak liytʼasajj kusisitati?
¿Kunsa lurañäni?
Kunatsa ukham jaystan uk uñjañäni.
Ukanakajj kunatsa ukham ajjsarapjjaspa, kunattejj chʼamaka, colerasiña, nina colerasiña, tʼaqhesiña, tʼunjatäñ uruw utjani.
Ukhamatwa Salmo 45 qellqatan utjki uka arunakajj mä jukʼa qhanañchasispa.
Ukhamajj jichhürunakan ukham markapar uñjatap taqeniw altʼat chuymamp amuyañasa.
Chacha warmi macaws ukanakax wali saminakaniwa, ukax qhana saminakan jamach’inakatakix janiw yatiskiti.
Nayrïr kuti asignacionan uñjkayäta ukhajja, jupakiw mä jiskʼa taman uñjirïna.
¿Kunjamsa Jehová Diosar jakʼachassna?
[Qillqata]
¿Kunjamsa uk lursna?
Sumankañataki ukat mayachtʼatäñatakiw chʼamachasiñasa. Mayninakampi irnaqtʼasaxa, amuytʼasiñamawa ukat respetompiw uñjañama.
¡Kunja Supayar uñtat chuymanïna!
¿Jesusax Jehová Diosax janis chiqpachapuni mayisïwinak istʼkiti sasin amuyaspa ukhaxa, ¿taqi ukanak luraspänti?
Janiw khitis uka ch’amani, jach’a jach’a tukuri ukat qala chuyman reyirux kuns lurañapatak siskaspati.
¿Taman qʼomäñapatak yanaptʼañ amtastati? ”.
Jutïr yatichäwinjja, kunanaksa Diosajj tʼaqhesiñanak chhaqtayañatakejj lurañ amti uka toqetwa yatjjataskañäni.
Chiqansa, jan munkasaw apnaqapxaspäna, ukat pisinkirinakarux mä jukʼa yanaptʼapxaspänwa.
YATXATAÑATAKI 2 AMTA 10 - 14 PANKA
Jesusaru.
Nayraqatxa, jisktʼasipxäna ukat Jesusan arunakapax kamsañsa muni uk thaqhapxäna.
David reyejj yoqapajj Diosan templop lurañap yatisajja, ¿kunsa luräna?
Diosan Arupax uka jucha lurañax utjaspawa sasaw qhanañchi.
Aka yatichäwinjja, inas juma pachpa jisktʼasir mä qhawqha jisktʼanakan qhanañchäwip Bibliaman jikjjatsna.
¿Taqinis jakäwin kuna chʼama chiqas utjistu?
Taqe tantachäwinakar sarañäni, Biblia liytʼañäni ukat cristian qellqatanakat yatjjatañäni.
Ukhamatwa Biblian tʼaqapajj taqe chʼamapampi jumar jutani ukat jumaruw manqhar chhaqtjjani.
¿Kunsa ukajj sañ muni?
Ukatwa taqi kuntï jiwasar jutkistu ukanak jan taqi amigonakasar yatiyañas jukʼamp askixa.
Ukatxa, niya sapa kutiw mä ladoruki qillqtʼasirïna.
Yatiña.
Gobierno ukan agencianakapar sarañamawa, jupanakax chuyman jaqinakar yanapt’añ wakichäwinakanïpxiwa.
Nayraqatax jakäwijat mä juk’a yatiyapxäma.
b) ¿Kunjamsa ‘yaqha uwijanakajj’ ukham amuyapjje?
“Jehová Diosax yantʼat qhispiyasiñ yati”
Chiqpachansa, Jehová Diosaw ‘jilxati’.
Sutipax mayjt’ayatawa.
Ukat jichhürunakanjja?
Nayax janiw uka qullu patat yapuchañ puedkayätti.
Waliki.
Nayra yatichäwi qalltanxa, awk taykanakatwa parltʼawaytanxa, jupanakax phuchapan chhaqhatapat llakitaw jikxatasipxäna, jupax Theresa satänwa.
[Qillqata]
¿Mä cristianox qullan ajayupar jan ukax Diosan chʼamap contra juchañchaspati?
Ukampis Jehová Diosaw mayjtʼayañ yanaptʼistaspa.
¿Kunsa llampʼu chuymanïñampi altʼat chuymanïñampejj mayachtʼasi?
b) ¿Kuna Moisesjam amuyassna?
b) ¿Kuna sarnaqäwinakas Romanos 5: 12 qellqatajj kamsañsa muni uk qhanañchi?
a) ¿Kuna pä tuqitsa qullan luqtañatakix Pablox yatiñ munäna?
Qalltanx yaqhipanakax janiw jupar iyawsapkänti ukat “amuyupax chhaqhawa” sasaw sapxarakïna.
ch’iyjaña
Arkirinakapax jaytanukupxañapänwa.
Ukat ukatwa carcelar jistʼantatäna.
Ukhamajj ¿kunatsa uk lurpachäna?
Kunjamtï uñjktanjja, Josafat chachasa ukat markasa, Jahaziel toqew Jehová Diosan irpatäpjjäna.
administrador ukaxa.
Suma chachaxa warmiparux respetompi, suma chuymampi, khuyapayasiñampiw uñji.
¿Kunjamsa Jehová Diosamp parltʼsna?
Diosan Reinopat jan chʼam tukuskakim; jan tiempo aptʼasir distraccionanakat jitheqtaña; mayninakar yanaptʼañaruw chuym churañama.
Ukampis ¿janit Bibliajj jaqenakan qellqatäpachäna?
¿Kunsa jichhajj lurasma?
Uka regalojj chuymap llampʼuchäna, ukatwa Esaú chachajj jankʼak Jacobor qhumanttʼañatak tʼijtjjäna.
Gobiernon yaqhep organizacionanakapajja, janiw yanaptʼañ munjjäti sasaw amuyapjje.
Jichhajja, kunapachatï Jehová Diosajj qhespiyatäsnawa sasin sistu ukhajja, janiw Diosar yupaychañ toqet jarkʼaqkistuti.
Uka tawaquxa wali suma uñnaqt’anirakïnwa.
Ukat jaqinakax jukʼamp jan waliruw tukupxani sasaw saraki.
Taqi kunsa luratayna, jaqinakar munasitap laykuw luratayna.
Diosar serviñajj qhepa asientoruw saytʼaskäna.
Ukampis amtañäni, janipuniw yantʼanak utjaykiti.
Lima markaruw saraskta.
Ukham 50, 100 jan ukax 200 jaqinakamp chikäkaspas ukham amuytʼañäni.
¿Kunsa aka jiskʼa tʼaqax yatichistu?
Jilïr irpirinakasa, yanapirinakasa, sapa semanaw esposapampi wawanakapampi familiapan Diosar yupaychañ amtapjjañapa, ukajj wali wakiskiriwa.
Ukhamajj Biblian mä sarnaqäwi liytʼañäni ukhajja, walja patak maranak nayraw qellqasïna, uk amtañasawa.
Inas uñjaraksna, kuna urunaktï utjkistu ukanak jan ina chʼusar aptʼañatakejja, kuna amtanakatï utjkistu ukanakat wasitat amuytʼañasawa.
Kunapachatï maynix ikiski ukhaxa, janiw mayninakatak kuns lurkaspati, kunattix janiw kuns amuykiti.
Wawanakamarux yateqañ munir cristianonakamp chikachasiñ yanaptʼapxam, wayn tawaqunakarusa, jilïrinakarusa.
Akax mä qawqha tuqinakatwa yanapt’asisma.
Amuytʼañataki, kunas Minhee sat 11 marani wawar pasäna uk amuytʼañäni.
Jupajj akham sänwa: “¡Uñtapjjam! ¡Jehová Diosan esclavopawa!
Jichhajja, ¿kunsa pä soltera jaqenakajj oral sexo lurapjje sasin sassna?
Aka qhanañchäwix mä wakiskir tuqitwa qhanañchi: Bibliax Diosar jukʼamp uñtʼañatakiw yanaptʼiristamxa.
7 - 13 urunak saraqkipan noviembre phaxsit 2011 marana
Ukat khitinakatï uka pantjasirïpki ukanakajj utjarakiwa, khitinakatï jan iyawsapki ukanakamp munasiñampi sarnaqasa.
Tyler chachajj akham siwa: “Uka chʼaphijj mä akatjamat uñstawayi” sasa.
Nayax phuch’ujan lakap jist’antä, ukhamat q’añunakax jan manqhar jaquntañapataki.
BIBLIAJJ SIWA:
Ukampis Supayajj ukham luräna.
Cristor arkapxañäni, jupax jan juchani irpiriwa
Klasi.
¿Uka thaknam sarasmati?
Kunattix mä kutix mä jachʼa jan waltʼäwinwa uñjasïna ukat janiw khitis yanaptʼkänti.
Ukatjja, nanakamp chika yatiyir sarapjjañamatakiw invittʼapjjsma.
18 - 24 uru achuqa phaxsit 2013 marana
Jakaña.
K’umara jakañ munsta ukhaxa, sapa uruw jariqasiñama.
* Panpachaniw uka markankirïpjjayäta.
Edén jardinanjja, tʼaqesiñajj janiw yatiskänti.
"Taqi jaqimpi sumankapxam".
Jupajj kawkhantï bicicletanak jaytapkayäta ukaruw irpapjjerïtu, ukat despedida sasaw sapjjetäna.
intijina.
Walja maranak qhepatjja, kunapachatï Supayajj alajjpachat jaqsutäjjäna ukhajja, Diosan taqe chuyma servirinakaparojj sapa kutiw juchañchaskakïna.
Jan ukasti, kunapachatï Bibliat parlapkäna ukhajj Gavin jilatarojj jan sinti llakisiñapatakiw chʼamachasïna.
¿Uka comisionajj jupatakejj kamsañsa munäna?
Ukham lurasajj janiw Diosar istʼkänti.
Uka chacha warmix janiw jukʼamp wawanïñ munapkänti, ukatwa usurïxäna ukhaxa, panpachaniw aborto lurañ amtapxäna.
Ukham nuwasiñatjja, Akiko kullakajj Tokio markankir mä hotelaruw saräna.
Kunjamtï uñjkañänixa, jupanakat maynïrix Diosan kunjamäkitix uka tuqitwa parläna.
Chiqansa, aka Uraqin yatiykasax kunjamsa mayninakan munañanakap sum uñjäna uk uñachtʼayäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapampiw nayrïr kuti jikista, janïr jaljtkasaxa.
Yaqhep jilatanakajj familiapan Diosar yupaychapki jan ukajj sapak yatjjatapki ukanakat mä jukʼa yatjjatañatakiw uka toqet yatjjatapjje ukat lupʼipjje.
¿KUNjam jaqënsa, ¿kunjam jaqënsa, Marta sat Lázaron kullakapajja?
a) ¿Kunsa Jerusalén markankirinakajj lurapjjañapäna?
¡Ukat jichhürunakanxa niya 200.000 ukhaniw utji!
Ukanwa qʼochupjjäna, Diosar mayisipjjäna ukat qellqatanakat yatjjatapjjarakïna.
“Janiw jarkʼat chacha warmi ikthapiñamäkiti. Uka juchajj yaqha juchanakat sipansa cuerposar jukʼamp jan waliruw puriyi. ”
Irnaqäwir puriñamawa ukat jan jankʼakiw kuns lurañama.
Bibliat yatjjatañajja, Diosan ewjjtʼapar mayisiñajj kunja wakiskirisa uk yatichistu.
Kunjamsa Diosajj ajayupampi alajjpachasa aka Oraqsa luräna uk yatjjatañäni.
¿Kuna toqenakatsa lupʼisksna?
Ukampis llakkañawa, janqʼu jañchinsa chʼiyar jañchin yaqhep jilat kullakanakas uka mayjtʼäwejj janiw gustkänti.
Ukhamatwa yatiyasa jukʼamp kusisipxani.
Jichhax jïsa! ¿Kuna nombramientos Jesusajj utjani uk yatiyäna, ukat qhepa urunakajj qalltankäna ukhajj ¿kunas wali wakiskir jisktʼajj wakisïna?
Ukampisa, janipuniw Navidad uru amtapjjañapatak siskänti.
Ukhamächi ukhajja, aka yatichäwiw yanaptʼiristamjja.
Ukanwa familianakajj kunatsa jutïrin suma jakasiñatak confiyapjjaspa uk yatipjje.
Jehová Diosar jan serviri yaqhep jaqenakas akham sapjjewa: “Diosajj jumanak taypinkiwa” sasa.
Cheqas uka jisktʼajj janiw pächasiñampi phoqantañatakïkiti, jan ukasti iyawsäwimar chʼamañchtʼañatakiwa.
[Uka dibujonaka ukat recuadro 25 janankiwa].
¿Kunjamatsa uka tuqit sum yatxatasma?
Ukat ¿janit aynachtʼat masinakasampi sarnaqasax pachpa askinak jikxattanxa, ¿janit chiqäki?
Jaqichasïwin jachʼa jachʼa tukuñajj ¿kunsa yanaptʼistu?
Jakäwipan mä jukʼa tiemponjja, janiw judío amigonakanïñas jupar amuykaspänti.
Kunapachatï Diosar taqe chuyma istʼapjjäna ukat mandamientonakap phoqapjjarakïna ukhajja, Jupajj jan pantjasir “Chacha” jaqëjjänwa.
jilïr jaqi.
Jaqichasiñ munapki uka solteronaka
Mä marka contraw sartani, mä reinosti mä reino contraw sartani [...].
Chiqansa, jupaw akapachan Apnaqipa ukat “jakañ utjayi”.
¿Kunjamsa qollanar tukuyäna?
Yaqhep jaqenakajja, café umasajj janiw ikiñjamäkiti sasaw sapjje.
Supayax usunakasat wal kusisi, kunattix uka usunakax Diosar luqtañax chʼamäxiwa.
Paya, kunatsa tantachäwinakar sarañax mayninakar yanaptʼi.
Biblianjja, “Diosar uñtʼapjjatap taqe nayraqatan yatiyir jaqenakajj utjapuniwa, ukampis luratanakapampejj jupar jan jitheqtapki” sasaw qhanañchi.
cigarro umaña.
Yaqha aru yateqañ amtapxi.
• ¿Kunjamsa Supay contra saytʼassna?
Diosar yupaychañ toqetjja, jichhürunakanjja, Diosan servirinakapajj mä paraisorjamaw kusisipjje.
Ukatwa luratanakas wasitat liytʼapjjta.
Diosat jutki uka taqpach armaduranak uchasipxam, ukhamat Supayan jan wali amtanakapar saykatañataki” sasa.
Phuchapar jaqunukut mä kullakajj akham sänwa: “Wali llakitaw jikjjatasiyäta.
Pallapallanakajj atacatäpkaspas ukham amuyasaw tʼijtjjapjjäna ukat taqe kunwa jaytapjjäna.
Diosar mayisiñampiw jukʼamp jakʼachassna.
Yaqhep yateqerinakajj liytʼañsa, parltʼañsa jan ukajj jaqenak nayraqatan arstʼañsa jukʼamp sumwa yateqapjjañapa.
Ukampis ¿uka arunakajj kamsañs muni?
“Kusisiñanïpxiwa llakit jaqinakax chuymachtʼatäpxani. ”
Jichhajja, Jehová Diosajj Diosan amuytʼayatapajj taqe kuntï profecía arskäna ukanak phoqasiñapjja janiw Miqueas uñjkänti.
Jumanakajj amuyatamat sipansa jukʼampiw wawanakamar chʼamañchtʼasma.
Nina naktäwi tukuyatatxa, taqi kunas samaratawa.
Kunatï paski ukajja, kusistʼañatakejj walja tiempo apstʼasiñäni ukhajja, cheqapuniw Diosar yupaychañ toqet jan walinak apanukuñ tukuyañäni.
Jesusajj Diosan sutip aytasaw discipulonakapar yatichäna.
b) Austria markat jutir mä Testigojj mä politicor respetompi uñjatapatjja, ¿kunas pasäna?
¿Kunjamatsa uka japonés chacha warmix ukham jan walir puripxäna?
Ukch'a.
Jupanakax angelanak taypinx wali jach’a cargonïpxiwa, privilegionakapat layku.
Pichaña.
Kunjamtï sapkixa, wawanakax awk taykapar uñtasitäpxiwa.
Jumatï wayn tawaqot mistusksta ukhajja, taman yaqha lurañanak phoqañatakejj walja lurañanakwa lurasma.
Ukaw Jehová Diosar katuyasitasajj kunas utji uk amuyañ yanaptʼistu, mä arunjja, Jupar munasitasat taqe chuyma istʼañaw yanaptʼistu.
• ¿Jehová Diosampi Yuqapampixa, ¿kunjam suma chuymanïñasa ukat suma chuymanïñsa uñachtʼayaraktanxa?
Uka tiemponjja, wali yatiñan ewjjtʼänwa, jichhajj ukhamäskakiwa.
Jan chʼamäki ukat qhan yatichañatakejja, suma wakichtʼasiñaw wakisi.
Jan juchañchasaw carcelar jistʼantapjjäna.
diosa.
Ukat jaqenakajj laqʼat luratäpjjatapsa, pantjasirïpjjatapsa Jehová Diosajj amuyatapawa.
Bibliamanjja, chachamasa liytʼki uka textonak thaqhañamawa.
“Jehová Diosax jakʼankiwa. ”
Ukat akapachan ajayupat parlkasaxa, ¿kunas ukaxa, ¿kunjamsa irnaqtʼi ukat kunjamsa uka jan walir saykatañatakix chʼamachassna?
¿KUNATSA JANIW AKHAM YANAPTʼKKITI?
Ukajj akham sañ muni: Supayan apnaqat akapachan jan waltʼäwinakajj jakañankiwa.
7 ¿Kunjamsa angelanakajj yanaptʼistaspa?
Sábado urun qallta qʼochu qʼochupkayäta ukhajja, chuymajajj kusisiñampiw saltasïna.
Mamajaru ukat jilanakajaruw jawstʼta, ukat taqeniw jutañ qalltapjjäna.
Ukampisa, Diosar munasiñat sipansa, jukʼamp munasiñampikiw utji.
Ukampis ¿jiwañ tukuyatat jakaskaki uka chiqax utjiti?
unxtayaña.
¿Kunatsa Jesusan discipulonakapajj jupanakar munasitapat jan pächasipkäna?
▪ Pretextonak lurañax kuna jan walinakansa uñjasispa uk amuyañamawa.
Sañäni, ¿kunsa cristianjam jan jitheqtañatakejj jan walir puriyistaspa uk lurañ yantʼastan ukhajja, ¿kunsa lurañäni?
¿Qhawqha qullqsa sapa phaxsi wawanakamar apsta?
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
vaporización ukampi luraña
Uk yatiñatakejja, Bibliat yatjjatañasawa, khitinakas Diosan markapar nuwantapjjani uk yatjjatañasarakiwa.
Naciones Unidas ukankirinakax sapxiwa, sapa marax niya phisqa millón wawanakaw manq’at awtjata jiwapxi.
¿Diosax amigopjam uñjki uka mä jukʼa jaqinak taypinkatajat jachʼañchastati?
Diosar mayisiñajj wal yanaptʼistaspa. Sañäni, Diosaruw qollan ajayup mayiraksna, ukaw paciencianïñasataki ukat jiwas pachpar atipjayasiñatak yanaptʼistaspa.
Jupasa, mamajasa ukat mayni familiaranakajasa Jehová Diosar Paraison yupaychañ munapxañap munta.
Ukhamäkchïnsa, Booz, Noemí ukat David ukham jaqinakax waranqa jila maranak nayraw ukan yuripxäna.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Jupajj akham sasaw qellqäna: “Jichhajj cheqa yatichäwinak yatjjasajja, kusisitätwa, phoqhat jikjjatasjjaraktwa” sasa.
¿Kunjamsa Jehová Diosan suma luräwinakap jukʼamp askit uñjsna?
• ¿Kunjamsa jiwas pachpa jilat kullakanakar munasitap uñachtʼaysna?
¿Kuna wali wakiskir luräwsa Jehová Diosajj Jesusar churäna?
(Biblian yatichäwipa: Proverbios 29:11.)
jardinero.
¿Khitimpis phuchamax jaltxatayna?
¿Kunsa uka cheqajj tamanakan irpir chuymaninakar yatichi?
¿Janit derechonïkasma uka arrendatarinakar utamat jaqunukuñataki?
Tatajajj ingeniero mecánico ukhamänwa, matemáticas ukat yaqha ciencianakatsa taqe chuymaw nayamp parltʼasirïna.
Ukanwa suma ewjjtʼanaka ukat yaqha cristianonakan qhanañchäwinakap jikjjatañäni, jupanakajj jiwasanakjamaw yantʼanakar saykatapjjäna.
Walja toqenakatwa jiwatat jaktjjañäni. Maynïrejj Jehová Diosan amtapan wali wakiskirïtapawa.
tordo sat usu.
¿Kunsa Jehová Diosajj sapa maynir yanaptʼistani?
¿Kuna ‘akapachan nayrïr yänakapajj’ Pablojj ewjjtʼistu?
Mensajenak tuqiw amigonakamampix aruskipt’asisma.
Biblian parlki uka suma jakäwejj niyaw kusisiñäni.
* Diosajj matrimonionakajj wiñayatak utjañap muni, ukajj qhanawa.
akanktwa.
Yaqha cheqanakanjja, jaqenakajj walja jila alani isi, jukʼamp jachʼa uta jan ukajj jukʼamp jila alani auto munapjje.
8 - 14 urunak saraqkipan achuqa phaxsit saraqataru
ukax “janiw nayar atinisktati” sañ munaspa, ukat “¡Janipuniw ist’apkistati! ”
Asami sat japonés taykampi Katsuro chachapampix ukham jan waliruw puripxäna.
Uka jaysäwimarux chimpuntañamawa.
Cheqas uka tiemponjja, Diosan chʼamapampiw machaq misioneronakan territorionakapajj jistʼarasïna.
David reyejj jichhürunakan walja jaqenakjamarakiw walja jan walinakan uñjasisajj Diosan yanaptʼap thaqäna.
¿Kunjamsa Diosajj yantʼanakan uñjasktan ukhajj ‘mistjjañ thak’ churista?
Mamajax suma uñnaqt’aniwa.
¿Kunatsa Cristianonakatakix Pascua urux kuna urus utjani uk yatipxañapaxa?
¿Jañchin munañaparjam sarnaqasktanti jan ukax ajayuparjam sarnaqasktanxa?
Ukanjja, walja sarnaqäwinakatwa yatiyäna, ukajj wali muspharkañänwa.
Ukat kuna yänakasa ukat kuna yänakas qʼañuchasispa jan ukajj jan qʼañuchaspa ukanak mä lista lurapjjäna.
Uka kusiskañ sarnaqäwinakatjja, Salmo 45 qellqatanwa qhanañchasi.
“UKAtakiw nasta, ukatwa akapachar jutta, chiqa kankañat qhanañchañataki. ”
Uk churita.
Amuytʼañataki, Jesusajj jiwatanak taypit jaktasin discipulonakapar uñstkäna ukhajja, 153 chawllanak katjapjjäna sasaw Bibliajj qhanañchi.
Jaqinakar jawsañatakix pututo apanipxam.
Thayajj wali ajjsarkañänwa, ukatwa abrigonak uchasisajj ikiñar sarapjjta.
Suma yatiyäwinak wali munasiñampi yatiyañatakejj walja razonanakaw utjistu.
Ukampis kunatsa uk katoqañajj wali wakiskirejja uk amuyañatakejja, kunäpachasa uk sum yatiñasawa.
¿Kunjamatsa yattanxa "yaqha uwijanakax" Corderon jaqichasïwipanx taqi chiqan kusisiñan chikancht'asipxani?
Niyakejjay jan levaduranïkchïnjja, waña, jan chʼamani tʼantʼa tʼantʼäspawa, jankʼakiw pʼakjañajj wakisïna.
Llatunk mara Betelan irnaqtʼasajj ukan qheparañakiw munäna.
Ukat cheqas janiw kunatsa Jehová Diosajj uka toqet amuyatap mayjtʼayawaykaspas ukham amuyañajj utjkaspati.
Jupanakat phisqa patakax soltera kullakanakawa.
“Janiw qunt’asisinx sapak uñstañap suykti - jupax jaysawayiwa -, thaqhañaw wakisïna. ”
(Isaías 45:18 liytʼasiñapawa).
¡Kunja kusiskañ suytʼäwisa!
tinas
Payïristi Noticias del Reino No.
¿Kunsa taqe ukanakajj yatichistu?
Jiwatat jaqejj janiw armatäkaniti.
SUJETO DE TAPA | JANIR JIWKAÑATAKI CHUYMACHAÑA
¿Kunatsa jan ukankir awkitakix pʼiqinchirïñ phuqañax chʼamaxa?
Jupar luqtkasajj kuna jan walinakansa uñjasiwayi, niyas janiw khitis ukham uñjktanti.
Jehová Diosamp amigöñaw jukʼamp valorani.
Uka maranakan Bibliat walja yatjjatapjjatajajj jichhakamaw chuym chʼalljjtayitu.
Nayatix aka Uraqin utjki ukanak yatiyapxsma, ukampis jumanakax jan iyawsapkstaxa, ¿kunjamarak iyawsapxätasti alaxpachankir yänak yatiyapxämaxa? '. ”
Alajjpachankir Awkisajj suma amtanakar puriñatakejj qollan ajayu churistaniwa ( Lucas 11:9, 13 liytʼasiñapawa).
Salmo 8 qillqatan Davidan arunakapax profecía ukhamarakiwa: Jesucristox aka Uraqin jan juchani jaqit uñt’ayi.
b) ¿Kunjamsa Jesusasa, Juanasa, Pablosa uka jan waltʼäwinakat mayamp qhanañchapjjäna?
¡Kunja jan armañjam urus utjäna!
Inas maynix maynir chuym ustʼaychi ukat perdón mayisiñapa, jan ukax pantjasispa ukat iyaw sañapawa.
Kimsïri, Supayajj “nayranakan munañap” sum apnaqi, ukhamat pantjasiyañ yantʼañataki.
¿Tarso markankir Saúl chachajj ¿kunanaksa jakäwipan mayjtʼayäna, ukat kuna wakiskir luräwinaksa lurarakïna?
Aka sisteman tukusiñapajj niyaw purini.
Ukampis taqe chuyma arrepentisitapatjja, Jehová Diosan khuyapayasiñap katoqäna.
¿Kunjamsa Diosar yupaychañ toqet paraisojj jukʼamp sumaptañapatak yanaptʼsna?
Moraya lurañatakixa ch’uqi taypinwa jilxatayapxtanxa.
Uk amuytʼañäni: kunapachatï pelot pasañ anattʼtan ukhajja, maynijj jankʼakiw katjaspa ukham jaqontastanjja.
Sañäni, inas familianakapasa amigonakapas jaktani ukhajj kunja kusisitäpjjani uk uñjsna.
Nisán 14 urunak saraqatarojja, ¿kuna horasas uka uwijajj jiwayañapäna?
Diosar taqe chuyma servitamat bendicionanaka
Uka jan waltʼäwit parltʼapjjäna, kunjamsa uka jan waltʼäwir saykatapjjaspa uksa mä amtar puripjjäna.
Jehová Diosajj mayisitapar istʼatap uñjasajj kunja kusiskäna uk amuytʼañäni.
Jesusajj akham sänwa: “Kuntï istʼapkta uk sum istʼapjjam” sasa.
Inas jan waltʼäwinakan uñjasisma uk amuytʼañäni.
b) ¿Kunjamsa mä cristiano chachajj warmipar uñjañapa?
Jupajj akham sasaw qellqäna: “Chʼamani jaqenakjamaw tʼijtjjapjje.
Coca satawa.
(Biblian ewjjtʼapa: Proverbios 12:18 liytʼañataki).
Jupanakarux pantjasirïña, jucha ukat jiwañakiw puriyaspa.
Ilu.
¿Kunas mä kullakarojj ‘chuymapar chʼamañchtʼañapatak’ yanaptʼäna?
Ukat Pablox uñjkäna uka mä visionax phuqañ qalltäna.
Kunatsa wali amuyumpi sarnaqañasajj wali wakiskirejja uk yattanwa.
Ukanakax Testigonakäpxchi ukhaxa, wawanakapan asignacionap sarantasipkakiñap munapxpachänwa.
¿Evax profecian warmipäkaspas ukat Cainax arsut “wawa” sasin iyawspachänti?
Taqeniw yantʼanakar purtʼassna, jilïr jaqenaksa.
Manuni jaqi.
Kunapachatï jiwañajäkaspas ukham amuyapjjerïta.
Nayajj nayratpach taqpach liytʼjjtwa sasaw sista.
“Irpir chuymaninakax yatiñanïpxiwa; maranïñax jupanakarux amuyt’añapatakiw yanapt’awayi. ”
Uka chhijchhi thayaxa siwara yapu t’unjatayna.
Janiw mä jiskt’äwir tukuyañamäkiti.
Kunattix tiempompix jan askichat jan waltʼäwinakax parltʼasiñ jarkʼaqiriwa.
▪ ¿Kunjamsa Jesusan sarnaqäwipax jaqinakjam jukʼamp sum sarnaqañatakisa ukat kusisit jakasiñatakis yanaptʼistu?
Awk taykanakax wawanakapar jark’aqañ munañax normalawa, kunatix jupanakan lurañapawa.
Ukhamatwa wali kusisitäta.
2009 maran Yatiyañataki revistan Índice de temas
c) ¿Kunsa Knorr jilatajj munäna?
Jupax janiw manq’añanak churituti, wali manq’at awtjataw jikxatastxa.
¿Kunjamatsa wakiskir mayjtʼäwinak jikxatsna?
Biblian ewjjtʼanakap istʼaskakiñäni ukhajja, matrimoniojj wali sumäniwa.
Ukampis taqi kunat sipansa, Diosan Arupampi irpapxam.
Ukhamäkchïnsa, sapa uru kimsa kutiw Diosar mayisiskakïna, kunjamtï costumbrepäkäna ukhama.
Jesusax Awkisan qillqatapanxa, Diosan sutipax qullanäñapatakiw nayraqat mayïna.
Pantjasitanakamat jan nuwjasimti, jan ukasti janirakiw irresponsable ukhamäñamäkiti.
¡Uma ch’allt’aña!
Ukatjja, taqe ajllitanakat parlir walja uñachtʼäwinakwa uñachtʼayäna.
“Mayisisajj janiw mayamp mayamp pachpa arunak parlañamäkiti. ”
[18 janan jikjjataski uka foto].
¡Juiciupi llallinchik!
Taqeniw chʼamañchtʼatäñasa.
¿Qharürusa jichhürunakansa ‘qhispiyasiñ uruxa’ ajllit cristianonakatakixa kamsañsa muni?
Ukat ¿khitinakas virgenanakaxa? Jupanakajj “jiskʼa tama”, mä arunjja, ajllit cristianonakawa.
• ¿Kunjamsa Jehová Diosax uñjki uka chiqankir jaqinakar uñjsna?
¿Kunsa Jehová Diosan servirinakapajj lurapjjañapäna?
Ukhamasti, nayar yanaptʼita sañamawa’ sasa.
7 Akapach uñjasa
Taqi ukankirinakax entrevistanakax walpun kusisipxäna.
KUNAPACHATÏ awk taykanakax wawanakapar anattʼir uñjasaxa, jiskʼa wawanakan kun lurañsa yatipxi uk uñjasax wal muspharapxi.
“Diosar uñtʼapjjewa. ”
b) ¿Kuna kasta reyis Jesusaxa?
Shorty ukax mä juk’a pachakiwa.
Ukampis Jehová Diosajj ‘jakañ churirïtap’ uñachtʼayir uñachtʼäwinak katoqapki ukanakajja, uka jisktʼan qhanañchäwip yatipjjewa.
JICHHÏR JAQINAKATAKI NAYRÏR Iwxt’awinaka
▪ Jehová Diosan vallepan jarkʼaqasiñ thaqhapxam
Hectorax Diosan arunakap yatiyaskakiñataki ukat Paraíso suytʼäwip sum amuytʼañatakis chʼamachasi.
Ukat bautista sacerdotenakajj aynachtʼayapjjarakïnwa, jupanakajj Iglesian wali wakiskir cargonak katoqañ munapkaspa ukhamänwa.
(21 janankir recuadro uñjjattʼäta).
¿Khitis jutïrin kunas pasani uk ukham cheqaparjam yatiyaspäna?
usuta.
jisk’achaña.
Adanampi Evampejj Jehová Diosar jan istʼapkäna ukhaw nayrïr matrimoniojj jan waltʼayasjjäna.
BIOGRAFÍA UKA TUQIT ARSUÑATAKI
¿Apóstol Pablon kuna ewjjtʼanakas mayninakar chʼamañchtʼañatakejj yanaptʼistani?
¿Janiw kun sañs muni uk amuyktati? ”.
Josafat chachajj qhepat jan wali amtar purkchïnjja, Jehová Diosajj janiw suma luräwinakap armaskänti.
11 “Paqallqu kasta” suma oraqen utjki ukanaka
Kunattejj Diosajj kuntï jupar arskäna uka premio toqetwa wal lupʼïna.
Nayajj wali suma amtaw sasaw amuyayäta, kunattejj qellqatanakat sipansa, Mormón Librot jukʼamp yatjjayäta.
Jiwasatï jilïr cristianonakästanjja, jan waltʼäwinak jukʼamp jachʼar tukuyañat sipansa askichañatakiw chʼamachasiñäni.
SUJETO DE TAPA | K’ARI ARSUÑANAKAXA DIOSAT ARSUÑATAKIWA
1960 maranjja, jutïrin casarasjjañajwa qhan amuyayäta.
* Ukampis chachapajj jiwjjäna ukhajja, akham sasaw säna: “Janipuniw kunatï ukan utjkäna uk sum amuyirïkti.
Jutïr urunakat llakisim: “Janipuniw qhipürut llakisimti” sasaw Jesucristox säna.
a) Jiwasatï jilïr cristianonakäñ munstan ukhajja, ¿kuna programa de estudios ukarjam sarnaqañasa?
Janiw jakäwisan mä normaläkaspas ukham katoqañatak luratäpkayätti.
Mä toqetjja, amtanakar puriñaw wakisi.
Jesusan tiempopanjja, mä sapa talento katoqañatakejj 20 maranakaw trabajiñama.
ch'ullqhi.
¿Kunjamsa 1 Juan 4:1 qellqatan siski uka ewjjtʼanak phoqsna?
Jesusamp parlañ tukuyjjäna ukhajja, Supayajj sarjjänwa ukat “yaqha tiempo” suytʼäna.
¡Qhepatjja, jupar istʼañapatakiw yanaptʼta!
(Juan 14:2 liytʼasiñapawa).
Ch'amapuniwa.
Tamanakajj kunjamsa jiljjattapjjäna uk uñjañajj wali kusiskañänwa.
¿Kunsa luratanakajj Diosat uñachtʼayi?
1959 maranjja, yaqha pä misioneronakamp chikaw Mogadiscio markar apapjjetäna, ukajj Somalia markankiwa: Arturo Leveris ukat Angelo jilajampi.
¿Kunatsa Jeremiasajj llakisïna, ukat kunsa jupar istʼapjjäna?
¿Jehová Diosar jiwasjam munasiri amigonak thaqhasktanti?
Ukaw masinakan jan walinak jan saytʼañatakejj nayrïr luräwi ( 2 Corintios 13:5 liytʼasiñapawa).
Ukhamäkchïnsa, cheqapuniw Jesusajj jupanakar sum uñtʼäna, ukat jupanakat parlañsa jan ukajj amuyupat arsuñsa yatirakïnwa.
Istʼasirïñajj wali wakiskiriwa.
Jichhürunakanxa jiwasana wakanakas uywañani.
Ukañkamasti, jiwañaw matrimonion jan walinak tʼunji, ukwa Bibliajj qhan qhanañchi, uk yattanwa.
Jupaw Reyisaxa, alaxpachat munasiñ uñachtʼayaskakistuwa.
¿Kunas Diosan arunakap yatiykasajj ‘cheqa arunak [cheqapar apnaqañ] yanaptʼistani?
Biblianjja, “qhepa urunakanjja” jaqenakajj janiw yuspärapkaspati sasaw qhanañchi.
"Qhispiyasiñ casco katuqapxam".
Mä waynan jan ajjsarirïtapa (David), 1 / 1 JEHOVÁ DISAN QHANAÑCHTʼAÑAPATAKI
Chiqpachansa, kunanakatï wali wakiskirïki ukanakat sum amuytʼasiñasawa sasaw Bibliax qhanañchi.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
Uñakipirin Jiskt’awinaka
Jiwasax almax janiw utjxiti.
(“Uka jachʼa yatiqañ utan jan churañjamäki ukanakxa” siski uka recuadro uñxattʼäta).
Jehová Diosajja, Luririsajj janiw mä qhawqha maranak jakañasatak lurkistuti.
Jehová Diosarojj taqe chuymasa, taqe almasa, taqe amuyusampiw munasiñasa sasaw säna.
Chiqpachansa, tamanxa llampʼu chuymanïñasa, paciencianïñasa wal munasi, kunattix taqiniw pantjasirïtanxa.
Ukat helicópteronakajj mä qhawqha chʼiyar bolsanak aptʼatäpjjatap uñjarakta.
1955 maranjja, Kemi markaruw sarjjapjjayäta, uka markajj alay toqenkir jukʼamp jaya cheqankänwa.
¿Kuna yänakas uka esclavorux uñji?
¿Kunsa jumajj amuyta?
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Jupar serviñatak lurtan uk uñji?
c) ¿Kunjamsa Jehová Diosan markapajj jan qollqenïpki uka tamanakar yanaptʼawayi?
(Lucas 22:19, 20 liytʼasiñapawa).
Bibliajj akham siwa: “Khititejj Jehová Diosan sutip artʼani ukajj qhespiyatäniwa” sasa.
Ukajj mä jachʼa chʼajjwäwiwa.
Khitis uka regalo luraski uk yatiñamawa.
Panpachaniw Taré chachan yoqanakapäpjjäna, ukampis mayj mayj taykanïpjjänwa.
¿Kuna garantias Lucas 11: 13 qillqatan jikxattanxa?
Epoca ukat juk’ampinaka.
Niyakejjay jiwatat jaktañ suytʼäwinïtanjja, respetompi ukat jan sinti llakisiñampiw llakisitas uñachtʼaytanjja.
Biblian mä kamachi jan sum amuykstanjja, ¿kunsa lurañasa?
Abrahanajj Diosan Reinopan apnaqatäñ wal munäna.
Yant'aña.
¿Chʼaxwäwinakampi, qʼañuchata ukat usunakampi usuntat akapachati? ”.
Jan waltʼäwinakan uñjaskasas kusisit jakasiñatakejj kunsa lurañasa uksa uñjarakiñäniwa.
Integración ukampi.
Palatu.
28 “Aka urumawa” .
• “¿Estrés apaqañatakiti jan ukax jan waltʼäwinakat armasiñatakiti umtʼaskta? ”
Jïsa, ukampis uka kamachir apelasnawa.
Sañäni, Génesis 11:1 qillqatanxa, “taqi akapachax mä arukïskakïnwa” sasaw qhanañchi.
Aka islanx pä tunk jila arunakaw arsusipxi
Ukampis ¿Jehová Diosajj kawkïr sutimpitï ajllkäna uka sutit amtasiñap chhaqtayaspachänti?
¿Kunjamsa uka qhespiyasiñajj ajllit cristianonakar yanaptʼi?
Isaías profeta tiemponjja, inas yaqhep eunuconakajj jan walin uñjasisajj aynachtʼasipjjchïna.
Kunjamatix nayraqat qhanañchawayktanxa, waynax janiw qillqantañ puedkänti kunatix jupax janiw comunidad indígena ukankirïkänti.
Phuchanakajajj jakäwinakap sum apnaqapjjatapat wal kusisipjjayäta.
Kunas Eva sat nayrïr warmir pasäna uk amtañäni.
Apocalipsis librot mä jiskʼa tʼaqa tʼaqa uñakiptʼañatakejja, Apocalipsis librot uñakiptʼañäni...jachʼa clímax niyaw jakʼachasini!
Idiot chacha, jan machjayasiñataki.
[Qillqata]
¿Kunatsa Jehová Diosan servirinakapat yatiyañajj jan faciläki?
Ukampis Jehová Diosajj munasir apnaqeriwa, uk yattanwa.
—Janiwa, mama, janiwa nayaxa sarkti! Jupax jank’akiw jaysatayna.
¿Kunatsa iyawsäwinïñajj wali wakiskirejja?
¿Kunapachas jaqichasïwix lurasi?
¿Kuna amtampis?
Machaq utajar yatinoqtañajj janiw faciläkänti.
Janiw pächasiñasäkiti, jakʼan khitirus ventilacionanak apsuñapatak utjani ukhajja, nayrar sartañatakiw chʼamañchtʼani.
Jehová Diosar taqe chuyma confiyañajja, munañaparjam luraña sañ muni, mä arunjja, munañaparjama.
b) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj chʼamañchistu?
Apóstol Pablojja, cristianjam Diosar serviñatak qollqe pagañatakejj carpanak luratayna.
Wawanakax janiw mä kutiki kuntï munapki uk mayisisax kusisipkiti.
Jesusajj aka Oraqenkkäna ukhajja, ¿khitinakarus Jehová Diosajj amtap yatiyäna?
Ukat Jehová Diosajj jichhürunakan ukhamarakiw jiwasatak lurañ muni.
Jichhürunakanjja, ukhamarakiw jikjjatastanjja.
Ukampis uka yatichäwinakax Biblian siski ukarjam jan mayakïspa ukhaxa, ¿kamachasmasa?
Mä uñachtʼäwi churañäni (yatichäwi qalltan foto uñjjattʼäta).
Ukhamatwa sapa mayni jan waltʼäwinakajj cheqapar uñjatäni.
¿Iyaw sasmati?
17 - 19. a) ¿Mateo 5: 23, 24 qellqatanjja, ¿kuna regalotsa parli?
Sofía: Janipuniw uka sarnaqäwin uka chiqap istʼirïkti.
Chiqpachansa, nayax jumar uñtasitäñwa munta.
kunaymana kasta uraqinaka
Quta.
Taqi uka tupunakax Criston qhispiyasiñ sacrificiopar uñtatawa, ukax jakañ umawa.
Jutam akharu.
Testigonakajj janiw guerrar sarapkiti ni khitirus jiwayapkiti sasaw qhanañchtʼta.
Jichhajja, ¿kunjamsa uka arunakamp jan waltʼayasiñanak ‘juchañchsna’?
Ukhamasti, “taqi [kunayman] munañanakat” jithiqtañäni.
Wali mulljataw akham säna: “¡Ay, Tatitu Tatitu, nayasti Tatitun angelaparuw nayraqatar uñjta! ”.
¿Kunjamsa Diosajj cheqapar uñjañ manqʼat awtjatäñasa, umat pharjañasa chhaqtayaspa?
Nayan suma imill wawaja
Vicionakajat pagañatakejj droganak aljañkamaw puriyäta.
¿Kunjamsa Jesusajj jaqenakar wal munasitap uñachtʼayäna?
¿Kuna bendicionanaksa nayratpach katoqtanjja?
Jehová Diosarojj wiñayatakiw jakʼachasiskakisna.
PEDROX “REINON LLAVENAKAPA” AKHAM LURASPA
jach’a allchhipa
Jan ukhamäkchi ukhajja, jupa pachpaw mä jisktʼa ajllïna ukat jan phenqʼachasaw parltʼasiñ arkta.
1, 2. a) Pablojj jupanakar nayrïr cartap qellqkäna ukhajja, ¿kuna jan walinakansa Tesalónica markankirinakajj jikjjatasipjjäna?
Hades sat chachajj Apolo chachan tiyupawa.
adivino yatiyiri.
¿Chiqapunit Jehová Diosan amigopäñax wakisispa?
6 - 8. a) Bezalel chachampi Oholiabmpejj ¿kuna lurañanaksa Diosan chʼamapampi yanaptʼayasipjjäna?
Wali askiwa, uka kasta usunakax qullasispawa.
¿Kunatsa Jesusajj istʼasirïñatakejj wali suma yateqasi?
¿Jupjamarakiw jan walinak taqe chuyma apanukusktanjja?
Jilapan juchapajj mayjänwa. Jehová Diosajj “janiw Cainarusa ni ofrendaparus uñjkänti”.
Wawanakamarux taman suma amigonak jikxatañ yanaptʼapxam (14 tʼaqa uñjjattʼäta).
19, 20. a) ¿Khitis arsutäki uka Wawaxa?
Testigonakar kawkhansa ukat kuna horasas apasini uk jisktʼañamawa.
Hebreo arun nefesch siski uka arojja, “alma” sasaw jaqokipasi, ukajj cheqpach akham sañ muni “samankir animala” sañ muni.
Ch’iqa tuqiru kutt’aña.
Ukhamasti, Jehová Diosampi Jesusasa janiw mä razasa, mä markasa, mä arusa mayninakat sipansa jukʼamp askïkaspas ukham amuyapkiti.
Uraqpachan yaqhip chiqanakanx nuwasiñanakax juk’ampiw jilxattawayi, uk amuyañasawa.
Maysa toqetjja, chachajajj janiw uka toqet yatjjatañ munkänti.
qulli.
Kimsa jaqi.
edición de estudio ukan uñt’ayata
Kunattix janiw khitis jupanakamp jan wali sarnaqañax gustkiti.
¿Kunatsa jan waltʼäwinakan imantasipxta? ”.
chhaqhata.
Diosar mayiskasaxa, Jehová Diosar jachʼañchañsa ukat yuspärañsa amtañäni.
¿Kunjamsa uñachtʼaysna a) sumankañan sarnaqatasa?
Jehová Diosajj wali sumwa jiwasatak yanaptʼawayistu. Jiwasajj juchararanakäkstansa, jiwañas wakiskchïnjja, suma luräwinak lursna ukwa jupajj amuyäna.
¿Kunsa ukat yateqtanjja?
▪ “Jehová Diosan yatichäwipax” taqi markanakaruw puri
Wayn tawaqunakax JISKT’APXIWA
¿Kunjamatsa Jehová Diosajj kuna jan walinakatsa jarkʼaqistaspa uk yattanjja?
Bibliax akham sasaw qhanañchi: “Diosax [Cristoruw] wilapar iyawsasin pampachañ waxtʼjam churäna.
Bibliampi evolucionampi: ¿mayakïpachati?
Ukatjja, Jehová Diosajj libre jakasiñap munasiñampi ukat cheqaparjam apnaqapuniwa.
Inas mä viuda warmix utapan kuns askichañ munaspa.
phuqt’ayaña
Davitajj uk sum amuyäna, ukatwa Abisai chachajj Saular jan jiwayañapatak jaytkänti.
¿Kuna tuqinakatsa Jehová Diosax chʼamañchtʼtamxa?
Ukhamasti, chachamar jan ukax warmimar sum uñjasksta ukhaxa, kuntï juma pachpax munkta ukxa janiw armasiñamäkiti.
Pä warmiw taqi kun uñjapxäna.
¿Kunsa kullakajj lurani?
(Yatichäwi qalltan foto uñjjattʼäta).
Ukatxa jaqinakax jan juchaniruw tukupxani.
Ukampis Jupar atinisiñaswa suyipuni, janiw Supayan jiwañampïski uka pachar atinisiñasäkiti.
14 Biblian amuyunakapa
Izabelax akham sasaw qhanañchi: “Tama taypinxa walja awkinaka, taykanakaw utjitu, jupanakax istʼapxituwa ukat amuyañatakiw chʼamachasipxi.
¿Kunatsa jupanakar visittʼasa jan llakisisa?
Aguantasajj kuna askinaksa apanispa uka toqetwa lupʼiñama.
1948 maranjja, Nathan Knorr ukat Milton Henschel jilatanakajj Malawi markaruw sarapjjäna. Jupan visittʼatapajja, sapüru serviñajatakiw chʼamañchtʼitäna.
Biblian jisktʼanakar confiykañ jaysäwinaka
Uka wawajj Jesucristo ukhamarak mä tama discipulonakäpjjänwa, jupanakamp chikaw apnaqapjjañapäna.
a) ¿Kunatsa ajllit jilat kullakanakarojj “reyin phuchapa” satäpjje?
Adanampi Evampix jan juchani wawanakapax phuqhantapxpan.
Qullqit sipansa, taqi kasta qillqatanakaw mayjtʼayapxäna.
Jank'akiñäni, jan ukhamäkanixa, jallux q'añuchistaniwa.
“Viciojat pagañatakix jan wali jaqiruw tukuwayta ukat droganakas aljaraktwa”, sasaw arsu.
Ukampis Adanajj jan pantjasirïñwa faltäna, ukajj llakkañawa.
¿Ukajj mä jan waltʼäwiti?
▪ Jehová Diosan amtayäwinakapajj atinisiñjamawa
Ezequiasajj Diosar yupaychañ toqet yatjjattʼatänwa, uka ovejatakejj wali valoraniwa, uka ovejanakajj taqe markatäpjjänwa.
Jachañ horasajj utjiwa sasaw Bibliajj qhanañchi.
¿Kunsa Jehová Diosan urupajj uñachtʼayani?
Bibliajj janiw uk siskiti.
Diosajj munasiñampiw Yoqapar khitanïna (13 tʼaqa uñjjattʼäta).
¿Yaqha irnaqäwi jikjjatasirïtati?
Nayax manq'at awtjatätwa.
Kunjamtï 1 Corintios 6:11 qillqatax siskixa, “Diosasan ajayupampi” sasa.
1964 maranjja, uka markan jilïrinakapajj Testigonakaruw politicar jan chikañchasitap layku jan waltʼayapjjäna.
Jaqenakajj jan seguro jikjjatasipjje ukhajja, kunarus katthapisipjjewa.
Jichhaxa, ¿kunatsa uka uruxa utt’ayawayta?
Uka horasanjja, Diosar yupaychañ toqet jan walin uñjasitajajj wali llakkañapunïnwa, uk amuyayäta.
¿Kunatsa ukham jaya tiempo apstʼasi? ”.
8 Tukuyañatakejj jan ajjsariri
Kunjamtï uñjawayktanjja, Jehová Diosajj animalanakar wali askit uñji ukat jupanakar sum uñjañwa suyi.
¿Kawkïr religionas Biblian suma sarnaqañ tuqit yatichäwinakap taqi chuym phuqapxatapat uñtʼatäpxi?
WAWANAKA
Jichhürunakanjja, wawanakasajj cristianöpjjañapatakiw chʼamachasiñasa, ukhamat cheqpach cristianonakjam amuyapjjañapataki.
Ukat Bibliajj akham sasaw qhanañchistu: “Jupajj jupar taqe chuyma yupaychirinakan thakipwa phoqasini” sasa.
Apóstol jilatarojj “janiw [...] yaqha markanakar uñtasit sarnaqapjjañapäkiti” sasaw jilatanakar ewjjtʼi.
Ukatwa kuntï jikjjatapkäna uk yatiyañatakejj markar tʼijtjjapjjäna.
Julio: ¡Chiqpachansa jupanakax nayaruw churapxitu!
¿Kunjamsa jilat kullakanakajj uka lurañanak taqe chuyma phoqapjjerïna uk uñjasajj wal muspharapkäna uk istʼtati?
¿Kunjamsa uka manqʼajj Eliasarojj yanaptʼäna?
Janiw “sumax jan waliwa, jan walix askirakiwa” sasin amuyir jaqinakjamäñasäkiti.
Qhepatjja, jukʼamp 70 discipulonakaruw khitäna: “Diosan Reinopajj jakʼachasipjjtawa” sasa.
Jaqenakajj jupan wawanakapäpjjaspänwa, jupasti Awkipäspawa.
Ukat jichhürunakan apnaqaski uka jilat kullakanakar istʼasax taqeniw Jesusan Jilïr Irpirisar respeto uñachtʼayaraktanxa.
¿Kunatsa Jesusajj Moisesat sipansa jukʼamp qhespiyiri sissna?
¿Kunas Cainarojj jan wali amtar purïna, ukat kuna jan walinakansa uñjasipjjäna?
b) ¿Kunjamsa Jesusan sarnaqäwipajj cheqapar sarnaqañ yatichistu?
Salomonan apnaqäwipanwa ukham pasäna, jan uñtʼat suman jakasiñampi ukat suma jakañampiw yaqhachasïna.
¿Kunatsa ukham sistanjja?
Diosajj jupanakatak lurktan uka suma luräwinakjja, jupatak luraskaspa ukhamwa uñji.
¿Kunas uk phoqañatakejj yanaptʼistaspa?
Chiqpachansa, awkipan taqi chuyma ukat Diosar taqi chuym luqtatapat uñakiptʼasaxa.
14, 15. a) ¿Kunjamsa sapa uru jakañan iyawsäwi uñachtʼaysna?
▪ Juman pachpa copianïñamawa ukat wali sum uñtʼañamawa.
¿Kunatsa chachamasa jan ukajj warmimampi mä amtar purisajj janipuniw parltʼasiñ jaytapkätati sasin amtkta?
Jupajj akham sasaw qhanañchäna: “Kunattejj nayajj alajjpachat saraqanïtwa. ”
¿Kunsa Jehová Diosankapki ukanakajj jikjjatapjjani?
Ukhamasti, Hebreos 4:12 qillqatan Pablon qhanañchäwipax Qullan Qillqatanakarjamarakiw yanaptʼistu.
Jan yuspärasirïñ qalltañatakejj pä toqetwa yanaptʼistaspa.
Jupan kusisitapajj chuymajaruw juntʼuchayi ”.
Ukampis awisax yantʼanakax jaya tiempow lurasispa.
¿Kunsa jumajj jaysasma?
¿Kuna jan waltʼäwinsa yaqhep cristianonakajj uñjapjje?
Uka tiemponjja, Jehová Diosajj walja arustʼäwinakwa uttʼayäna, ukanjja khitinakas wawanakajj sapjje uk sum qhanañchi.
33 maran Pentecostés urunxa, wali suma jatha yapuchañ qalltäna, mä arunxa “Reinonkir wawanaka” satawa.
tunka payani pacharu.
Tiempompejja, yaqha ajllit irpir chuymaninakaw Apostolanakar tamanakar uñjañ yanaptʼapjjäna.
Ukampisa, Bibliat apstʼat suma yatichäw katuqasma.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni.
□ Jehová Diosaru ukat markapar luqtañatakix wali wakiskir cargonak jaytawayapxäna
¿Kuna wakiskir yatiñanakas Jesusarux wali yatiñani ukat khuyaptʼayasiri Rey, Jilïr Sacerdote ukat Juez ukhamäñapatak yanaptʼani?
Ukat awisax usuntapxi jan ukax hospitalar mantapxañaw wakisi.
¿Kunas Moisesarojj sacrificiot serviñatak chʼamañchäna?
Uka tiempo puriniñapkamajja, Jehová Diosat yateqaskakiñäni ukat kunjamsa amuyi uk yatjjataskakiñäni.
Kunapachatï Jehová Diosax servirinakapar bendiciski ukhaxa, wali suma yänak churi.
Nayraqatxa, kunanakas uka tantachäwit nayrax pasäna uk uñjañäni.
Jericó markan mä qawqha profetanakar visittʼasajja, Eliasampi Eliseompejj Jordán jawiraruw sarapjjäna.
Ukhamatwa jupanakan munañanakapa, nayrar sartawipa ukhamarak costumbrenakapax urut urur mayacht’asiñapatak uñjapxani.
Richard jilatajj saskakiwa: “Diosan sutip uñtʼatajatwa jupamp sum apasiñatak yanaptʼitu” sasa.
Ukaw Jehová Diosamp sum apasiñat sipansa chachamasa jan ukajj warmimampi sum apasiñatak jukʼamp lupʼiskaspa ukham amuyaspa.
Siqi.
• ¿Kunsa sacrificio luqtañ ajayuxa sañ muni?
Aka Uraqinkir taqe markanakaw Jehová Diosan servirinakapar contra saytʼasipjjani.
[Qillqata]
Mä qhawqha tiempotjja, casarasipjjayäta ukat jupamp chikaw Siberia markar kuttʼjjayäta, ukanjja Dina kullakajj 1964 maranwa Viktor jilatajj 1966 maran nasïna.
Paraisonjja, kunjamtï Jehová Diosajj jichhürunakan yatichkistu uka pachpa suma chuymanïñanak uñachtʼayañaw wakisini
ancho habas ukanaka.
3, 4. a) ¿Kunjamsa waljanejj matrimonioru ukat Jehová Diosar jan respetapjje?
Phuqharaña.
Ukampis Bibliajj janiw kawkhansa ukham jaqer lurawayi sasin siskiti.
¿Kunjamtï akapachankir jaqenakajj qollqetsa, yänakatsa uñjapki ukajj jiwasar jan waltʼayasktanti?
¿Jesusajj jariqatäñapänti?
[12 janan jikjjataski uka foto].
YATIQAÑA 4 UKATXA 5 ARUNAKA 21 - 29
Ukat mayninakax tiempo churañs mayipkistu ukhaxa, janiw jiwasat mayipxañapäkiti, uk amuyapxatapatxa wali askit uñjtanxa.
“Janiw religionan kʼari arunakapax [janiw] lakanakapan jikxataskiti”, ukat Supayan akapachat jan kuna qʼañuchataw qhiparapxi.
“Chiqapar sarnaqaña, Diosar yupaychañ, iyawsäwi, munasiña, aguantañ, llampʼu chuymanïñ arktapxam. ”
Ukhamatwa Jehová Diosar atinisitama, kunjamtï arsuwayki ukhamarjam yanaptʼätam uñachtʼayani.
Fern jilatampi nayampejj Turín markaruw khitapjjta.
¿Taqe chʼamani Diosan jachʼa urupan nuwasïwipajj kunja ajjsarkañäni uk amuytʼasmati?
Salmo qellqerejj Jesusajj kupi amparapampiw “ajjsarkañ lurañanak” lurani sasaw qhanañchi.
Aka Europa markan wasitat sayt’ayañ wakichäwix Plan Marshall satarakiwa, ukax taqpach askiw sasaw uñjasiwayi.
Jiwasatï Jehová Diosar yanaptʼa mayisiñäni ukat kunatï wakiski uk phoqañäni ukhajja, llampʼu chuymani, khuyaptʼayasiri ukat sumankañ jaqëñäniwa.
Wasüru.
Irnaqawi.
¿Kunatsa Pablox ajllit cristianonakarux ‘jachʼaparjama’ jan sarnaqapxañapatak iwxtʼäna?
Ukampis janiw ukakïkiti.
Kunjamtï Lucas chachajj siskänjja, “sinagoganwa” arstʼäna ukat amuytʼayirjam arstʼarakïna.
1, 2. a) ¿Kunja jan walinakansa jikjjatastanjja, ¿kuna uñachtʼäwis uñachtʼayistu?
Diosan aka luqtiripajj taqe chuyma mayisir jaqet wali suma uñachtʼäwiwa.
b) ¿Kuna profecias uka uru phoqasïna?
a) ¿Kuna “kʼari amuyunakampi” yaqhepajj engañjasispa?
Apóstol Pablojj akham sasaw jukʼamp qhanañchäna: “Qhepa urunakanjja, jan wali tiemponakaw jutani.
Uka libron kunanakatï paskäna ukanakat mä qhawqha uñjañäni.
¿Jumajj ukham lurasmati?
Job chachjamarakiw Jehová Diosat jan jitheqtas sarnaqsna
Jutïr yatichäwinakanjja, uka wakiskir jisktʼanakaruw qhanañchasini.
Asa chachjamarakiw awisajj akapachankirinakajj jiwasan contras saytʼasipkaspa ukham amuyassna.
Ukax chiqawa, Diosax Davitat amtasïna, chiqa chuymani ukat jan jithiqtas sarnaqir jaqit uñtʼata.
Sandra kullakajj perdón mayïna ukat wasitat yatjjatañ qalltañatak iyaw säna.
Chiqansa, kunapachatix Pedro, Andrés, Santiago ukat Juan jupanakax jupar arktañatak jawillt’at katuqapxäna ukhax jan pä kuti amuyt’asisaw redes ukanakat mistuwayapxäna.
Uka qhan jan respetompi uñjasajja, Diosan colerasiñapan jan walinakapwa uñjapjjaspäna.
¿Kunapachas Jesusax purini?
ataúd satawa.
19 Jiwasan liytʼirinakasajj uk yatiñ munapjje
¿Kunatsa tantachäwinakan sarañajj wali wakiskirejja?
Qullaña.
Mä nayrïr toqet parltʼañäni.
Jehová Diosajj walja jaqenakaw jupamp sumankthapipjjañap muni.
Jan ukasti, Diosar yupaychañ toqet jilïr jaqenakatakikiw mä jachʼa jachʼa tukur luräwjam uñjañama.
Diosaruw perdón mayisiñasa sasaw Jesusajj yatichistu.
760.000 jila Jehová Diosan Qhanañchirinakapaw Brasil markan suma yatiyäwinak yatiyapxi.
¿Qhawqha kutis Jesusan jiwatapat amtasiñapa, ukat kunapachas amtañasa?
Jehová Diosajj taqe chuyma ukat perdonasir Amigot sipansa jukʼampwa.
Ukampisa, arkirinakapax muyuntapxäna ukhaxa, sartasinxa markaruw sarxäna.
Ukat uka markankir kullakanakajj sapa kuti yuspärapjjatap uñjasajj chuym chʼalljjtayapjjetäna.
Yatiykasax uñisiñampiw uñjasiñäni. (6 tʼaqat 9 tʼaqakama uñjjattʼäta).
Jaqen pʼeqepajj qaritäjjewa.
[32 janan jikjjataski uka foto].
Jan wali pachamp muyuntatäpkchïnsa, Jehová Diosamp chikaw sarnaqapxäna.
3 “Jilatanakjam munasiñamax utjaskakipan” .
Ukhamäspa ukhajja, Diosan servirinakaparojj nayratpach chhaqtayasapänwa.
Jila parte religionanakajj akham sasaw yatichapjje: kawkhantï qhepar sarktan ukajj alajjpacharuw puriñasa, janiw aka oraqen mä paraisokïkiti.
Jesusajj jan ajjsarasaw yupaychäwi yatichirinakan jan wali luräwinakapa ukat kʼarinak parläna.
Kuntï Jupajj munkäna ukajja, taqe ajllitanakar wakichtʼatäpjjañapataki ukat amuyasiñapatakiw yatiyañapäna.
Mä kutimpiw técnicas ukanakap phuqhasax calentura puerperal ukamp jiwatax 1% ukjat juk’ampiruw jilxattawayi.
Laq’a jariqañ uta askichapxañäni.
¿Khitis ukajja, ukat kunapachas Reyïñapäna?
Jupanakajj jaqenakan sarnaqäwipa qalltan Dios contra saytʼasipkäna uka angelanakawa.
Sañäni, kuna lurañanaktï jan lurirjamäpki ukanak lurapjje.
Ukat awk taykanakax wawanakapar Jehová Diosan luqtiripäpxañapatak yanaptʼasax wali kusisitapuniw jikxatasipxi!
Ukampis Supayajj cuerpop apsuñ munäna, inas israelitanakar yupaychapjjañapatak yanaptʼchïna.
Jupajj kunjamsa sarnaqäna uk mayjtʼayasaw ‘janiw jupan askip thaqkänti, jan ukasti waljanitak askinak thaqhañatakiw chʼamachasïna’.
Jupampi chachapampix sapa kutiw nuwasipxirïna.
"Kunanakatix manqhan utjki ukanak" churañäni
Davidajj kuntï jupajj yateqkäna uk yateqäna, sarnaqäwipsa cheqañchäna, ukat urunak tukuykamaw Diosar istʼäna.
Kunjamtï sum yatktanjja, Cristojj Judas Iscariotan aljantatätapatwa uka arunakampi parlaskäna.
Kunjamtï Bibliajj siskixa, “tiemposa, jan amuytʼkañas taqiniruw pasi”.
Kunjamsa aka jiskʼa tʼaqa — Apóstol Juanan qellqata — kunatsa utjistu uk qhanañchi uk yatjjatañäni.
¿Abrahanajj jiwatat jaktañar confiyäna, ¿kunjamatsa yattanjja?
8, 9. a) ¿Reinopan kutkatasiñajj utjaspa ukhajja, ¿kunsa mä reyejj luraspa?
Paya, Moisesampi Aaronampix janiw Diosar jachʼañchapkänti.
Wayn tawaqunakax JISKT’APXIWA
Uka experienciaw matrimoniojarojj chʼamañchtʼäna, Jehová Diosajj bendicitäkaspas ukhamwa amuyasipjjayäta” sasa.
Jichhürunakanjja, jan wali lurañanakajj wali chʼamawa, walja jaqenakaw jan uñtʼat jaqenakat amuyasipjje.
Jila parte liytʼirinakasajj janiw Jehová Diosan Qhanañchiripäkiti.
¿Khitinakarus Pedrojj uka arunak irpäna?
¿Kunsa jumamp chik sarir jilatampi parltʼasma?
b) ¿Kunjamsa ajllktan uka kusistʼañanakajj Jehová Diosar kusisiyi, ¿kunjamsa jan pächassna?
(Qalltan uñstki uka dibujo uñjjattʼäta).
¿Kunjamsa Diosar yupaychañ toqet paraisos jukʼamp suma tukuysna?
Chiqansa, Utah estadon kunayman museo mormón ukanakar visittʼasax jukʼamp pruebanak jikxatawayta.
Nayajj mä yapu alapjjäma, ukhamat ukan irnaqapjjañamataki.
Kunapachatï munasiñam uñachtʼaykta ukhajja, munasiñ yaticharaktawa.
¿Uka jisktʼanak juma pachpat jisktʼasirïtati?
Cristianonakax jaqi masisar munasipxañapawa sasaw Jesusax yatichäna.
Mä imaginario triunfo.
• ¿Nayrampi, amuyumpi, chuymampixa, ¿kunas mayachtʼasipxi?
Wali kusisitäpjjayätwa ukat taqeniw Jehová Diosar yuspärañatak mayisipjjayäta.
¿Kunsa Jehová Diosajj jaqenakatakejj munaski?
Chiqpachansa, Jesusar akham achiktʼasisax respeto uñachtʼayäna: “Reinomar mantkäta ukhaxa, nayat amtasim” sasa.
Q’UÑCHAWI: 108, 14
Kunapachatï aynachtʼat tiempon pasktan ukhajja, inas jan walinak uñjassna.
¿Kunatsa walja jaqenakajj racista ukhamäpjje?
tunka.
Phiñasita.
b) ¿Kunapachas Jesusan discipulonakapajj alajjpachar sarañ suytʼäwit amuyapjjäna?
Walja maranakaw Jehová Diosajj markapar bendiciwayi, Biblian profecianakapajj kamsañsa muni uk qhanañchasa.
Uka pachpa cartanwa jupanakat pä tuqit parläna.
[23 janan jikjjataski uka foto].
(Biblian wali wakiskir yatichäwipa: Proverbios 23:13.).
“Utajanjja sapa domingow Biblia liytʼasirïna.
Jupanakax chamizampiw vela qhant’apxi.
Kunats janixa?
Ukat uka kunayman yänakampi kusistʼaraksnawa ukat wali askit uñjaraksnawa.
Inas akham jisktʼassna: “¿Taqe Chʼamani Diosat herencia katoqañatakejj wakistti?
Betelankir walja jilat kullakanakaw uka chacha warmin abogadonakapamp yanaptʼasipjjäna.
Biblian akham siski: “Suma khuyaptʼayasipjjam, maynit maynikam khuyaptʼayasipjjam, maynit maynikam perdonapjjam” sasa.
1990 ukat 1995 maranakanjja, Rusia markan capitalapan Testigonakajj 300 ukhat 5.000 jilaruw jiljjattäna.
Ukat ukax jan walinakaruw puriyistaspa.
¿Kunjamsa cristianonakajj vengasiñatak uñjapjjañapa?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj Jesusan ewjjtʼapar istʼapjjewa.
Nabalan jiwatapatjja, Davidajj jupampiw casarasïna.
Constantinox ukan tantachasipkäna uka patak patak obisponakaruw mä amtar puripxañapatak mayïna, ukampis janiw ukhamäkänti.
¿KUNATS jilatanakajj utji, walja maranak arknaqata jan ukajj carcelan jistʼantatäsa taqe chuyma aguantañ tukuyasajja, yänakar munañampiw jitheqtjjapjje?
Janipuniw irnaqäwi layku jilat kullakanakasar jaytanukktanti.
¿Kunjamsa Jehová Diosar sapak yupaychapjjatap uñachtʼayapjjäna?
“Moisesatsa, taqe Profetanakat qalltasinjja, taqe Qellqatanakan Jupat parlki ukanak qhanañchäna. ”
¿Kunatsa jan istʼasipkäna?
Janiwa, janiw ukhamäkaspati.
Chiqpachansa, ukax jilat kullakanakampi kuna jan waltʼäwinakatï utjkistu ukanak askichañatakiw chʼamañchtʼistani.
¿Kunapachas Jesusax juti jan ukax juti?
Jiwañkamaw kʼumaräpjjañapa, ukatsti jaktäwinjja ajayun jaqjamaw sartapjjañapa.
guanaco ukaxa wali sumawa.
Ukampis apóstol Pedrojj akham sänwa: “Davitajj janiw alajjpachar makatkänti” sasa.
Taqe uka jaqenakajj “jiwasat mistunipjjewa” sasaw Juanajj säna, ukajj cristianonakan yatichäwinakap apanukupjjatap uñachtʼayi.
b) ¿Kunsa Anajj Diosar serviñatak luräna?
• ¿Kunsa Diosar yupaychañ toqet jilïr jaqëñajj wakisi, ukat kunjamsa uk phoqsna?
¿Kunas uka religionankirinakar suytʼaski?
Ukhamasti, Jehová Diosar taqe chuyma confiyañäni.
Jehová Diosajj markapar yanaptʼaspa ukhajj janiw pächaskänti.
Cheqpach iyawsäwinïtap laykuw istʼäna, cheqas ukaw Abrahaman iyawsäwipat sipansa jukʼamp jachʼa yantʼäna.
Ukat jiwasax?
Payïri jaqichasiña, 1 / 7
Chiqansa, cementerio siski uka arux griego arut juti, ukax “samarañ chiqa” sañ muni.
Irnaqañasa, anattʼañasa ukat yänakas cheqapar uñjañasatakejj chʼamachasiñäni.
Jupanakajj ajayun luratäpjjatapwa qhanañchi.
kimsa chiqaru.
¡Sumakiwa jupax janiw ukham uñjkistuti!
Jupajj jankʼakiw taqe kunsa wakichtʼäna, ukhamat uka pachpa uru tantachäwir sarapjjañajataki.
Yatiyktan uka cheqanjja, ¿kuna horasas utan jikjjatasta?
Chachamasa jan ukajj warmimampi parltʼasajj uka pachpa arunak phoqañamawa.
Jupax uka uywan chuymap apsuwayxataynawa.
Suma yatichirinakäñatakejja, jiwasajj Diosar jukʼamp munasiñatak urut urutjamaw chʼamachasiñasa.
Jupax inglés arut perfecto arsüna jan kuna inamaya jan ukax jach’a jach’a tukusa, ukat wali qhana ukat jak’achasiñjamarakïnwa.
4 Angelanakat kunatï cheqäki uk yatiña
¿Kunatsa Pablox yaqhipan diosapax purakajawa sasin sispachäna?
Yaqhep qʼajjo tawaqonakajj mä chʼojjña cinturar uñtasit wali jiskʼa cinturanïpjjewa.
¿Kunsa alajjpachan utjki uka ordenajj yatichistu?
¿Cristianonakajj Babilonia markar katuntat judionakar katuntatäpkäna ukar uñtasit mä experiencianïpjjpachänti?
jiwata.
Jiwasatï ukham pasaspa ukhajja, janiw facil moldear laqʼanakjam tukuñäniti.
30 jiskʼa tʼaqa liytʼäta, Jacobux Simeonaru ukat Leví chachar tuqinuqäna ukhaxa, ¿kuna chuyma ustʼayasïna?
Kunapachatï Bibliat yatjjatañ qalltäna ukhajja, jakkäna uka chachat jitheqtjjänwa.
Israelitanakajj kawkïr thaktï sarapkäna uka thakimpi, Diosar yupaychañ amtanakar puriñatak irpkistu uka thakimpiw igualaysna.
Qalltañatakix kunsa awk taykanakax lurapxañapa uk uñjañäni.
Ukanakajj Diosan profecianakapan phoqasitapat kimsa uñachtʼäwinakakiwa.
Ukaw mä jachʼa carrera qalltäna.
Biblian utjki uka jisktʼanakar qhanañchaña:
Inas jumax amuysta, jan waltʼäwinakamatakix janiw jiwañat sipansa jukʼamp suma qullax utjkaspati.
¿Kunsa “mä jachʼa uta” uñachtʼäwit yateqsna?
Ukhamajj ¿kunjamsa jakañ toqet amuyasïta?
[18 janan jikjjataski uka foto].
Janipuniw “jan chiqpach yänak” thaqhasax jan waltʼayañäniti.
Munasiña layku.
* Ukhamatwa jumasa wawanakamasa mä thakin sarnaqapxäta, ukhamatwa Jehová Diosar jukʼamp jakʼachasipxäta.
Sañäni, ¿Tantachasiñ Utan jukʼamp sum arstʼañatakejj chʼamachasismati?
¿Kunsa sumankañan sarnaqañäni?
[Qillqata]
Kunjama?
Politico, negocios ukat religionanaka pʼeqtʼirinakajj qʼañu luräwinakaru jan ukajj jan cheqapar sarnaqer lurapjjatapajj janiw jukʼamp yatiskiti.
Jichhax wali amuyumpiw kuna manq’anaks alañ munta uk ajlliwayta ukat chaninak thaqhasaw muyuntawayta.
( Juan 3:16 liytʼasiñapawa).
¡Sara kullakajj wali muspharkañänwa!
Ukatxa, janiw mä qhawqha “especialistanakaki” yatiyapxañapäkiti, jan ukasti Iglesiankirinakax taqiniw yatiyapxañapa sasaw Papax sarakïna.
Uka taqe chuyma Bibliat Yatjjatirinakajj cheqpach trigonakäpjjänwa.
Ukampis ¿kunjamatsa?
b) Ukhat aksarojja, ¿kunsa Jesusajj phoqawayi?
¿Biblia liytʼasasa ukat yatichäwinakaparjam sarnaqasasa, ¿kuna askinaksa jikjjatsna?
Jehová Diosajj janiw mayjtʼkiti, ukat jachʼa Qhespiyirisäniwa, uk janipun armañäniti.
¿Kunjamsa Jesusajj mä suytʼäwi churäna?
¿Jiwasax uk jikxattanxa?
Quechua aruxa janiwa sinti ch’amäkiti.
¿Kunjamsa Diosar mayisiñajj jan wali amuyunakar saykatañatak yanaptʼistani?
Pachpa lakatwa bendicionasa, maldicionasa mistu.
Jupanakan mä jachʼa amtapajja, uwijanakar “suma pastonakar” irpañawa.
Kunjamtï Egipto markan Faraonajj lurkäna ukhama, Jehová Diosaw kuns luraski uk yatipjjaniwa.
¿Kunsa awk taykanakax jisktʼasipxañapa, ukat kunatsa?
1, 2. a) ¿Kunjamsa Jesusan amigonakapajj kunayman toqet parlirïpjjatap yattanjja?
Ukanak laykuw Diosan colerasiñapax juti” sasa.
Jesus toqekiw altʼat chuymaninakajj Jehová Diosar uñtʼapjjaspa ukat jupamp sum amigapjjaspa.
Janis sum yatkstanjja, kuna procesos físicos ukanakampis ukanak yatiyapjjäna, ukampis ukajj qhanaw uñjasi.
Biblian parlki uka jaqenakan sarnaqäwinakap yatiñajj ¿kunjamsa yanaptʼistu?
2:8.)
Jesusajj Diosan nayrïr luräwipawa, jupar uñtasitaw lurasïna.
Kunata?
Bautisasipkayäta uka urojja, Jehová Diosaruw ‘qʼoma conciencia mayipjjayäta’.
Kikipa.
Jupanakax yatipxiwa, janiw munañapax aka Uraqin lurasiñap mayiñax wakiskiti.
¿Ukajj jakäwijan wali wakiskirïpachänti? ”.
Munasiñax janiw jaqi masirux jan walt’aykiti; ukatwa munasiñax kamachin phuqhasiñapa ”.
¿Kunatsa Diosan arsutanakapajj phoqasini sasin confiyastanjja?
caliza qala.
CHANCE UKAT DISEÑO UKATXA?
¿Kunas uk yattati?...
Yatichirisatakix chiqa yatichäwix janiw filosofía tuqit qhanañchañakïkänti.
• Mä juk’a pachataki ukhamaraki jaya pacha amtanakata aruskipt’aña.
Lot chachajj istʼasïnwa, ukat pä phuchanakapajj yanaptʼasisaw jupamp chika markat sarjjapjjäna.
Jupan luqtaskakiñatakiw yanaptʼawayitu, ukatwa wal kusista ”.
Macedonia markankir cristianonakan wajjtʼasirïpjjatapajj ¿kunsa yatichistu?
¡Uka arunakajj Timoteor wal chʼamañchtʼpachäna!
49 maranjja, cristian tamar pʼeqtʼir conciliojj Jerusalén markanwa mä jachʼa tantachäwi lurapjjäna.
Jan uñtasit sumankañampi kusisiñampiw jikxatasiyäta.
Jehová Diosan sutip jachʼañchir sapa jaqejj jupatakejj wali valoraniwa, uk amtañäni.
Jachʼa tʼaqhesïwi tiemponjja, ¿kunas jan Diosar taqe chuyma servir ajllitanakajj pasani?
¿Kuna amtampis Nehemíasan jakäwipan kunanakatï paskäna uka yaqhep yatjjatañäni?
Diosan servirinakapajj nayratpachwa kawkhantï Jupar yupaychañatak utjki uka cheqanakanïpjje.
Tantachäwinakax Diosar yupaychañasawa, ukat taqiniruw uka tantachäwir sarasax askinak jikxattanxa sasaw qhanañcharaksna.
Yaqha amuyuninakax utjarakiwa.
Angelajj akham sasaw yatiyäna: “Jichhürojj mä Qhespiyiriw nasjje, jupasti Cristo Tatituwa, Davidan markapanjja” sasa.
Jesusajj ukhamänwa.
Jehová Diosajj cheqapar uñjatap laykojja, Supayan jan waltʼäwipajj cheqapar uñjatäñapänwa.
b) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj masinakapan jan waltʼäwipar saykatañ munir jaqenakarojj uñji?
Diosajj yaqha toqetwa animalanakar qhespiyaspäna, janiw khitis uk arskiti.
¿Khitirus thaqhaskta?.
Ukampis ¿kuntï Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj aka qhepa urunakan lurapki ukham lurapjjaspati?
Kuntï Supayajj siskäna ukampejj janiw engañjkänti.
Uka kamisaxa ch’uxña tela ukata luratawa.
Timoteox mä uñacht’äwiw uñacht’ayasiñapäna, ukax arst’äwipawa.
Jaqinakaru mä tantachawiru jawsaña.
P’iqip ch’uqt’aña.
Jupajj cheqapuniw markanakar juchañchani, walja markanakar respetañatakis jan walinak askichani.
Nicolen Robert chachapasti taqe kunat amuytʼañatakiw chʼamachasi.
Jiwasajj israelitanakjamarakiw munkir jan munkir sacrificionak loqtasktan ukajj Jehová Diosar kusisiyañapatak chʼamachasiñasa.
—Kunjama awkixa Kunjamatixa Yuqaxa. ”
phayaña.
Kunapachatï linfoma sat usunïtap yatipjjäna ukhajja, wilaruw jan waltʼayi ⁠ — , jupax wali llakitaw jikxatasïna .
Sapa kuti ch’amanchañax familianakarux amtawinak phuqhañapatakiw yanapt’ani.
¡Ukat jaqejj uk luräna!
Robert Ciranko sat Comité de Escritura ukan yanapiripajja, achachilanakapatwa parläna, jupanakajj pusi ajllit jilatanakaw Hungría markatäpjjäna.
Jichhajja, jila partejj Jehová Diosar jachʼañchir suma Tantachasiñ Utanakanïpjjewa.
“Chiqpach Diosar axsarapxam, kamachinakapsa phuqapxam. ”
¿Khitis jaqi masisaxa?
Jichhajj Juan 14:1 qellqatat yatjjatañäni, ¿qhepa tʼaqa liytʼañ munasmati?
kawallun kayunakapa
17, 18. 1) ¿Kunas Noé chachar Uma Juiciot qhespiyañatak yanaptʼäna?
Utan manqʼañapatak maynir invittʼañäni ukhajja, janiw kunatï sinti chʼamäki uk wakichtʼañasäkiti.
Inas jaqenakajj maynir jachʼañchapjjchispa, jan ukajj jachʼañchapjjchispa, chʼamanïtapata, cargonïtapata jan ukajj wali uñtʼatätapata.
Ukampis Diosan Arupax kuntï jiwasax lurksna ukar lupʼiñasatakiw ewjjtʼistu ( Gálatas 6:4 liytʼasiñapawa).
Mä chachajj akham sasaw qellqäna: “Jaqechasipkayäta uka qalltanjja, kuna jan waltʼäwitï jupar uñjkäna ukanak askichañatakejj jankʼakiw chʼamachasirïta.
Jiwasatï jan yuspärasirïksna ukhajja, inas israelitanakjam tukuyjjsna.
Jichhax Pablox Titon puriniñap suyt’aski, kunatix chiqpachapuniw jupax apanki uka yatiyäwinak ist’añ muni.
4 ¿Apocalipsis sat libron Caballeronakajj kunamp sasi?
¿Kuna kasta munasiñas matrimonion utjañapa?
1, 2. a) ¿Kuna yänakas 1922 maran jikjjatasïna, ukat kawkinsa jichhajj jikjjatasi?
Apocalipsis libron uñstki uka visionanakajj janiw kuna tiemponsa uñstki ukarjamäkiti.
Kunapachatï jakasktan uka markan gobiernopar istʼaña.
‘P’iqinakasan’ jiwarapki ukanakan wilap janiw munktanti.
Taqe kunas paskchïnjja, Noé chachasa familiapasa janiw aynachtʼapkänti.
JISKTʼAWI: Jesusajj Diosan jilïr Yoqapawa.
“¡Jan tukusjjañapkamajj janiw integridad aptʼkäti! ”
[Qillqata]
Ukhamaw 1922 maran pasäna, Gran Bretaña markankir Howard Carter sat arqueólogo chachajj mä muspharkañ jikjjatäna.
Jupajj jiwasanak laykuw jiwawayi, ukhamat wiñay jakañasataki. ¿Janit ukax jamachʼinakat sipansa jukʼamp valoranitätas uñachtʼayi?
Utaninakajj jupanakat yateqapjjañapajj wali askiwa.
“¿Bibliarjam istʼañajapuniti? ”
jaltaña.
Awk taykapajj muffin sat manqʼampiw uñjapjje.
Ukat apostolonakajj kuntï Mesiasajj phoqañapäkäna uka toqet jan wali amuyunïpjjarakïnwa.
Maysa toqetjja, tiempopan jakapkäna ukanakajja, yänaka toqet ‘jachʼa luräwinakwa’ jikjjatapjjäna, Jehová Diosat armasipjjarakïnwa.
Ukjja www.jw.org / ay sat cheqatwa apstʼasisma
Sañäni, coleratästan ukhajja, janiw mä suma amtar purksnati.
Taqeniw sapa kuti utat uta yatiyañataki chʼamachastanjja, ukhamat walja jaqenakar yatiyañataki.
12 Jiwasan liytʼirinakasajj uk yatiñ munapjje
Kunas jumamp kamachi?
¿Iyawsäwip mayjtʼayañatakejj wali chuymanïjjtwa sasin perdón uñachtʼayaspa?
YANAPT’AWINAKA: PUNK INSOCIABLE
Jesusajj Diosan Reinop nayrar uchañwa yatichistu.
Requisito ukax mä ultimatum ukawa, ukax conquistadores españoles ukanakax nativo americanos ukanakarux 16n pachanx churapxäna.
6, 7. a) ¿Kunsa cristianonakajj Diosar matrimoniopan mayachatäñapatak lurapjjaspa?
Kuntï Supayax siski ukat sipansa, Jehová Diosatakix mä munasiñaw chuymasat juti.
Ukhamasti akham jisktʼasiñasawa: “Ajllit kusistʼañanakax suma chuymanïñajatakix yanaptʼituti? ”.
Lixwi.
Sofía: Jïsa, jupar uñjasajj wal kusista.
1931 maranjja, Jehová Diosan Qhanañchirinakapwa sañ qalltapjjäna.
Bibliat jisktʼanaka 16
Jiwasatï jan ajjsarirïñäni ukhajja, jupaw bendisistani.
Nayrïr patak maranakan jakir cristianonakajja, Jehová Diosajj Jesus toqew oraqpachan pʼeqtʼirinak pʼeqtʼaskäna, uk sum yatipjjäna.
Mä suma cheqan wiñayatakiw sumankañan jakapjjaspäna.
17 uru chinuqa phaxsit saraqataru
Uka “jukʼamp suma tiempojj” Jesusar confiyapki uka jaqenakatakejj “qhespiyasiñ uru” ukhamäspawa.
Wawamar iyawsäwipat parltʼasin jukʼamp sum jikjjatasiñapatakejja, inas jupamp sapüru ensayasiñ munsta.
YANAPT’AWINAKA: AMBITIO CICLISTA
Wali amuyumpi ukat jan amuytʼasis sarnaqañaw wali wakiskirejja.
¿Kunatsa Jesusax Diosan Apnaqäwipat yatiyirinakan luräwinakap yapuchiri jaqimp sasiwa?
13 Jehová Diosajj Sarefat markankir viuda warmin iyawsäwipwa askinak churäna
Ukhamatwa "taqi jaqinakan yatipxani kunjams amuyt'asirïtanxa".
¿Istʼasirïñampi qollanäñampejj ¿kunas mayachtʼasipjje?
¿Kunjamsa aka pachar uñjañasa ukat kunanaksa akapachan churarakistu?
Walja millón millón jaqenakar yatichañasa ukat jarkʼaqañasa ¿kuna jan waltʼäwinaksa utjayaspa?
Aka uñacht’äwit amuyt’añäni.
18, 19. a) ¿Kunjamsa Jehová Diosajj sutip aptʼasiñapatak mä machaq marka utjani sasin sisäna?
11/15 “Oracionanakat amuyasipxam”, 11/15
Dennis jilatajj mayjtʼañapänwa, kuna cursotï cheqañchañajj wakiskäna uk jaytañapänwa.
Kuntï Jehová Diosajj arsuwayki uk jan pächasisaw suytʼtanjja; ukat jaqinakar munasitasatxa, uka suytʼäwit parltʼaraktanwa.
Jaqi masisar chiqak yatiyapxañäni
Amtañamawa, masimax jukʼampiw amuytʼasiñ suyi, janiw mä ratuk askichañ suykiti.
¿Kunsa aka yatichäwin uñjañäni?
• ¿Khitinakas ‘Israel tunka payan tribunakax’ 144.000 jaqinakan taripatäpxani?
“Yaqha paqallq jaqinakamp chika” jarkʼaqatäpxänwa (Noé), 1/8
Ukhamäkchïnsa, yaqhepajj sarnaqäwinak mayjtʼayasaw jakäwisajj kunjamäskis ukhamarjam sarnaqañatak yanaptʼawayapjje.
Kuntï jilat kullakanakat istʼktan ukanak janïr yatiykasas amuyasiñasawa.
¿Bibliajj qollqet anatañajj walikïskiti?
Khitinakatï ‘wiñay jakañ katoqañ munapki’ ukanakajja, uka yatiyäwi istʼapjjewa
YATIQAÑATAKI: 1.1.
¿Kawkhansa Pablojj yanaptʼa ukat samarañ jikjjatäna?
9 Jehová Diosan bendicionap katoqañatakejj chʼamachasiskakiñäni
Ukat "rollonak katuqañ mayiwix, juk'ampis pergaminonak" katuqañataki, jupax tukuyaruw uñt'ayawayi.
Jehová Diosajj 2015 maran walja askinakwa jiwasatak lurani, uk sum yattanjja.
Mä urojja, yateqer masijaw jupamp casarasiñ muntati sasin jisktʼitäna, jupajj discapacitadorakïnwa.
ukat ¿Khitis aka urunakan Jehová Diosan munañap luraraki?
Ukatwa walja chacha warminakax jiwayañatak juchañchatäpxäna.
Chʼamani ukat kʼumaräñatakejja, wawamajj sum manqʼañapawa ukat sapa kutiw manqʼañapa.
Cleveland (Ohio) markan 1946 maran jachʼa tantachäwin mä tama oqaranakampi
Jawira thiya.
Uka pirqa p’iyanakaxa laq’ampi ch’uqt’añawa.
¿Uk qhanañchtʼasmati?
¿Kunsa jumajj jaysasma?
¿Jupanakan chʼamaktʼatätati?
Bautisasitajat sojjta phajjsi qhepatjja, kimsa policianakaw uka uta thaqhañatakejj punkun uñstapjjäna.
K'ARI.
Jiwasatï uka leyir istʼañäni ukhajja, Jehová Diosajj wiñay jakañwa churistani.
▪ Suma wakichtʼat mayisiñat yatiqañataki
¿Kunjamsa ‘virgen tawaqonakajj’ ajllit jilat kullakanakampi yanaptʼasipjje?
14, 15. 1) ¿Kunjamsa levadurat parlir uñachtʼäwix yanaptʼistu?
Jehová Diosax awk taykanakatakix wali suma uñachtʼäwiwa.
Jupajj akham siwa: “Uka tʼijuñan jiwapjjatap jan yatkasaw pä phajjsi hospitalan qheparayäta.
¿Kunatsa sapa maynitak mä amuyunïñ jan jaytañasäki?
Ukat Bibliat yateqerinakar uñjasajj kunatï wali wakiskirïki ukanakaruw chuym churayäta. ”
Walja manqʼa churäna, alajjpachankir mä uta churarakïna.
Janiw nayajj yanaptʼirjamäkti. ”
¿Kunjamsa juk’amp yatiqañ utanaka lurañ yanapt’sna?
Jesusajj akham sänwa: “Awkijajj jichhakamaw trabajiski, nayasti irnaqaskaktwa” sasa.
¡Ukham wali chʼullqhi arunaka!
Jaqinakax juk’akiw nayamp parlapxirïtu.
¿Kuna ewjjtʼanaksa Pablojj yaqhep viuda tawaqonakar churäna, ukat kunatsa uk amtañasa?
¿Kunsa Jehová Diosajj aka Oraqe jaqe wawanakapampi phoqantañatak luräna?
3 - 5. a) Asá chachajj taqe chuymas Jehová Diosar serviskchïnjja, ¿kuna pantjasïna?
Ukampisa, kuntï Bibliajj yatichki ukajja, kuntï walja jaqenakajj creyipki ukat sipansa mayjäpjjewa.
Ukampis janiw ukakïkänti.
Josué 1: 6 - 9 qillqatanaka
¿Diosar kusisiyañ munasmati?
Janiw yatktanti, ukampis wali jachʼa jaqëtapsa ukat wali muspharkañ luräwinakapsa sum amuyäna.
Jupax leche, azúcar ukat café ukanakaw jupanakar churäna.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsut revista
¿Sapa uru Biblia liyiñ amtanïtati?
Diosan Reinopajj kuna bendicionanaktï apankani ukanak nayranakam uñjañkamajj jukʼakiw utjaski.
Biblia liyiñasa ukat yatjjatañasa wali askiwa.
Eduardo jilatajj akham siwa: “Phuchanakajarojj kunapachatï nayan irpatäñaja ukat munasiñaj wal munapkäna ukhakiw jan yäqataj amuyayäta” sasa.
Nayra yänakajj tukusjjewa” sasa.
Organización Mundial de la Salud ukankirinakax sapxiwa, sapa phisqa jaqit mayniw jakäwipanx mä juk’a pachax uka usump t’aqhisiyaspa.
Ukampis jupar sarañäni ”.
Jichhürunakanjja, matrimonion kusisit jakasiñatakejj Jehová Diosar taqe chuyma respetañaw wakisi.
Precursorjam irnaqtʼasajj Jehová Diosamp amigöñasajj kunjamsa yanaptʼistu ukwa llätunka toqet yatjjataskañäni.
Ukampis yaqhep jan walinakanjja, pantjasirïtas laykuw ukham tukuysna.
Aka pachanx marzo, abril ukat mayo phaxsinakaw utjaspa
24 jana
• ¿Kunas “Tatitun urupax”?
Samuelojj Jesé chachan utaparuw uka markan jutir reyipar jawilltʼir saräna.
Wawanakas Jesusamp chikaw sum jikjjatasipjjäna, jupasti jupanakamp chikaw jikjjatasipjjäna.
* ¡Kunja juchañchañjam amuytʼañasa!
q’uma ch’uqi.
Uka jaqejj iyaw saspa ukhajja, jilatajj mä arstʼäwi uchasaw mä qellqat churirïna.
¿Kunas mä regalojj jumatakejj wali wakiskirejja?
Jichhaxa, ¿kuna jan wali ch’amanakampi jichhürunakanxa sayt’asipxtanxa?
Ukaw jichhürunakan cheqpach cristianonakajj mayachtʼatäpjjatap jukʼamp uñachtʼayi.
Jichhürunakanjja, ‘Diosan utapaw’ uraqpachan cheqpach cristianonakan jilat kullakanakajj utji.
(136 tʼaqa).
“Mariajj [...] Tatitun kayunakap jakʼan qontʼasisaw arunakap istʼaskakïna.
15 ¿Jumajj yattati?
¿Kunas uka chacharux Jesusjam jilat kullakanakar luqtañapatak chʼamañchi?
Jumaw nayatakejj lanktʼayitu, kunattejj janiw Diosan amuyunakap amuyktati, jan ukasti jaqenakan amuyunakapwa amuyasta ”.
Jupat parlkasajj Bibliajj akham sasaw qhanañchi: “Qaljja, luräwipajj phoqatawa, taqe thakinakapajj cheqapawa ” sasa.
Jiwasatakix ukhamarakiw utjañapa.
• amenazas ukanaka
Jupan sarnaqäwipajja, mayninakat llakistanti janicha sasaw jisktʼasiñasa.
Ukat munasipjjatapsa ukat Diosar yupaychañ toqet nayrar sartataj uñjasajj kusisitäpjjatapsa sapjjetuwa.
6, 7. 1) ¿Kunatsa mä toqet yatktan uka taqe yatiyäwinak yatiyañasa jan wakiskaspa?
Jehová Diosajj Biblia toqew mayisitanakasar istʼaspa.
¿Jupar antutapjjpachänti?
Ukhamajj ¿kunatsa Jesusajj uka tunka virgen tawaqonakajj noviojj qheptʼatap uñjasajj ikipjjewa sasin sispachäna?
Naya pachpaw fantasía akapacha lurawayta, ukat kawkhantï Jehová Diosar luqtkayäta uka akapachat yaqhachatäkaspas ukhamwa uñjayäta.
Uka ajay tuqit jan waltʼäwinakampixa, millón millón jaqinakaruw Diosar jan munasiñapatak yanaptʼawayi (Salmo 91: 7 - 10; Mat.
Adanajj kawkhantï jikjjataskäna uka cheqanjja, wali sumapunïnwa.
Jichhürunakanjja, walja jaqenakaw jichhak uñstki uka modanaka, telefononaka, computadoranaka ukat yaqha ukhamanakanïñ munapjje.
uñisiña.
Nayraqatxa, niyaw kʼarinak lurañampïsktan uk uñjasax kunjamsa Diosax iwxtʼistu uk uñjañäni.
Brasil markan jakasir Selmira kullakat parltʼañäni.
Akham jisktʼasiñäni: “¿Khitis aka yatiyäwinak aka oraqpachar yatiyañ munaspa?
Chakabamba jawiraxa, ch’amaka umampi, quqanaka apt’atawa.
Wawamax kunjamsa jikxatasi uk amuytʼañat sipansa, kuna llakinakas utji uk yatiyañamawa.
¡Jesusan nayratpach amtatap uñjasajja, ¡wal samarapjjpachäna!
Uka tuqit yatxatañatakix qhiparapxam.
¿Kunapachas uka apsuñatakix wali askixa?
¿Taqi kunat sipansa jukʼamp jachʼa thaknam arktati?
¿Cristianonakajj Babilonia markar katuntatäpkäna ukar uñtasit mä jan walin uñjasipjjpachänti?
¿Kuna resultadompis jikjjatasi?
Jupanakajj jaqenak nayraqatanwa Jehová Diosar jachʼañchapjjañapäna ukat sutipsa yatiyapjjañapänwa.
Ukat tamar kuttʼasin irpir chuymaninakar arsupxani ukhaxa, jaqunukutaw uñjasipxani sasaw axsarapxi.
Yaqhepajj wali sumwa istʼapjje, yaqhepasti janiw kunjamsa Diosar yupaychtan uk amuyapkiti ni respetapkiti.
Kunata?
Jesusan jiwäwip amtañatak tʼantʼa ukat vino manqʼki ukarojja, ¿kunjamsa uñjañama?
b) ¿Kuna ewjjtʼanaksa invitadonakar churäna?
YATXATAÑATAKI 2 AMTA 13 - 17 PANKA
¿Kunjamsa Jesusan uñachtʼäwipan parlki uka jaqet qhanañchasma?
Janipuniw Supayarojj tamar jan walinak lurañapatak mä chʼam churapkañäniti.
Uka askichäwix juk’amp qhanänwa, tiyumpi sobrinompix jaljtapxañapänwa.
“Maynit maynikama” luqtasipxañäni.
Ukampis ¿ajay toqet paraisojj ajay toqet templompejj pachpäpachati?
Nayajj cheqapuniw jutä.
Inas jan khitis yanaptʼatap uñjasajj aynachtʼchïna.
Ukax k’arisiñawa.
Kunjamtï uñjawayktanxa, Santiagox yatiñampi suma sarnaqañamp sasiwa.
Uka sarnaqäwi sum liytʼañäni ukhajja, Jacob chachajj janiw yanaptʼa mayiskänti, ukwa amuyañäni.
Awk taykajajj jachʼañchapjjetäna, ukampis jupamp chikäpkta uka grupojj jan wali uñnaqtʼanïtap laykuw chuym ustʼayasipjjäna” sasa.
¿Zacarías chachajj oqaräpachänti ukat amukïpachänti?
Jichhürunakanjja, Jehová Diosajj oraqpachankir jaqenakan Jupat yatjjatapjjañap muni, ukatwa jupat yateqapjjañapatak yanaptʼsna.
¿Kunatsa chuymasat yänak thaqhañ munañanak chhaqtayañax wali wakiskirixa?
“Diosan chiqapar uñjirinakan mayisitapax wali chʼamaniwa ukat wali askirakiwa”.
Ukhamäkchïnsa ukat taqe kunat sipansa, Diosar yupaychañ toqet kunatï wakiski ukanak uñjapunirïnwa.
(11 tʼaqa uñjjattʼäta).
(10 ukat 11 tʼaqanak uñjjattʼäta).
Ch'amuña.
Luis: Ukhamajj ¿kunatsa jaqenakajj yaqha ukhama sapjje?
Uka amigonakajj wali chʼamanïpjjatap laykojja, taqeniw Jehová Diosar wal munasipjjäna.
Jaqichasiñax qullanawa, ukhamasti Jehová Diosatakix uka arsutax wali jachʼawa.
Ukajj janiw yaqha librojj churañjamäkiti.
¿Kunas Jehová Diosamp amigöñasatak jan waltʼayaspa?
Emocionalmente ukax wali, wali ch’amapunïnwa.
Kunjamtï lurawayki ukhama?
Kuntï yatktan ukajj chuymapan utjkäna ukawa.
• ¿Kunas suma wawanakar uywañ yanaptʼätamxa? Uñacht’äwimpiw irpapxañama.
Ukampis warmijajj Testigonak contraw saytʼasïna.
* Uka qhep qhepa sellojj tukuyjjani ukhajja, angelanakajj tʼunjir thayanak antutapjjani.
Ukat jan kuna usunïtap jikxatasaxa, pastorax kunatsa kusisiñatakix utjäna.
Suma uñtʼatätapajj mä jan chhaqtayañjam qʼañuruw tuküna, uka qʼañunakaw jupa pachpat amuyasiñap tʼunjäna ukat mayninakampis sum apasiñapatakiw jan waltʼayarakïna.
(Lucas 24:27, 45 liytʼasiñapawa).
¿Kunas jan jitheqtas sarnaqapkäna ukanakampejj pasäna?
Maysa toqetjja, ‘taqenimpi sumankañataki’ chʼamachastanjja.
¿Kunas Diosan arunakapat jan jaytjasiñatakejj wakisi?
b) Cristor uñtasita, ¿kunjamsa jiwasax uñisirinakasan laxrapat juchañchsna?
Kuna sentimientonakatï mayachtʼapktam ukanak wasitat chʼamañchtʼam.
Ukat micrófononak pasayaraki ukat yaqha lurañanak luraraki.
Diosan Arupanjja, kunsa Jehová Diosajj mayistu uk qhanwa qhanañchi.
Isaías 48:17: “Naya Tatitu, juman Diosamatwa, juman askimatak yatichisma” sasa.
Antisas kamachinakampi jan ukax jañchin kamachinakampix alaxpachax apnaqatawa sasaw Bibliax qhanañchi.
Jehová Diosasa Jesucristosa saytʼasiñasatakiw chʼamañchtʼistu, ukhamatwa confiyasipjjatap uñachtʼayapjje.
4, 5. a) ¿Kunatsa munasiñampi yatichañajj wali wakiskirejja?
Amparat katthapisirïtap yattanwa, ukaw chuymachtʼistu.
Jupajj taqe kuntï sum luraskäna uk yatiyäna.
Qhepatjja, uka esclavojj mä esclavo masipampiw jikisïna, jupajj janiw mä jukʼa qollqe kuttʼayañjamäkänti: patak denario.
Jiwasatï Diosar serviñan aguantañ munstan ukat jan taqe chuyma aptʼasiñ munstan ukhajja, ¿kunsa lurañasa?
Amuyumpi.
“Jilïr tuqitxa, [...] jan wali jaqinakax suma jaqinakat nayraw jiwapxi. ”
Jupajj akham siwa: “Viernes uruw qhep qhepa uru irnaqtʼayäta.
Ukhamatwa jukʼamp istʼapjjani.
¿Kunsa Pablojj Timoteor qamirïñ toqet qellqäna?
Jehová Diosan servirinakapajj uka valle jarkʼaqasiñatakejj wakisiwa.
Ukhamatwa Jehová Diosar jachʼañchañäni ukat jilat kullakanakajj churapki uka qollqejj janiw ina chʼusar aptʼkañäniti.
IRNAQAWI
¿Kunsa Jesusajj 30 maran templon luräna, ukat kunatsa?
b) jaqi masinakampi?
Kunjamtï Isaías profetajj siskänjja, akham saspawa: “Khititejj cheqapar uñjkitu ukajj jakʼankiwa.
Awki wawanakaru awki
Ukat ¿kunsa jupajj luräna?
Jumatï Jehová Diosar istʼañ munasajj janïr casarasksta ukhajja, ¿kunas suytʼaskakiñatak yanaptʼiristamjja?
¿Jeremias 10:12 qellqata liytʼasmati?
▪ ¿Kunapachas ukanakajj pasani?
Ukhamatwa Diosan Reinopar jukʼamp confiyañäni.
Judionakan copiapkäna ukanakajja, jukʼa pantjasirïpjjänwa.
Ukat janirakiw wawapampejj Jehová Diosar taqe chuyma servipkaspänti.
?
¿Kunjamsa awk taykanakajj wawanakapar parltʼasiñ jarkʼaspa?
Ukampis “oracionan wali amuyumpi” sarnaqañäni ukhaxa, iyawsäwisax chʼamañchtʼaskakiñäniwa.
Qhiparusti Pedro, Santiago, Juan ukat Andrés jupanakax sapakiw Yatichiripampix jikxatasipxäna.
Jan ajjsartʼasaw kuns lurapjje, kunattejj qalltanjja Jehová sutijj niya paqallq waranqa kutiw Biblian uñstäna.
Ukax chiqpachapuniwa. Uk katoqañajja, awk taykjam lurañam phoqañatakiw yanaptʼätam.
Ukampis janïr jiwayatäkasax walja lurañanakanïtapsa yatirakïnwa.
¿Kunjamsa uka ewjjtʼarjam sarnaqaraksna?
Mä noviot amuytʼañäni, jupajj niyaw casarasiñampïski.
¿Kunatsa ukajj utjäna?
Yaqhep jaqenakajja, familianakasa, sawkasiñampi jan ukajj yaqha ukhamanakampiw aynachtʼayañ munapjjestani.
Nayraqatxa, parlkasax suma amtanakaruw purirïna.
Ukatakejj yaqha toqenakat sipansa, Biblian cheqa yatichäwinakap yatjjatañaw wakisi.
¡Jupanakatakix wali jachʼa jachʼa tukuñäni!
Puntos amtañasataki
Ukhamäkchisa, kuntï sapki ukanakampiw khitis parli uk yatissna.
Noé chachajja, familiapasa animalanakas manqʼapjjañapäna ukanakjja, mä maraw imañapäna.
Jesusan paqallq uñachtʼäwinakap yatjjatkasajj ¿kuna pusi jisktʼanakar qhanañchañäni?
Kunatix jañchin yuriki ukax jañchiwa, ukat ajayun yuritapax ajayuwa.
Jehová Diosajj israelitanakan nayra awkiparu ukat nayra awkiparu “Abraham, amigoja” sasaw säna.
Kunjamtï uñjktanjja, Diosajj jaqenakarojj “cheqpach equilibrio” uñachtʼayasaw uñakipi.
Ukhamasti, Diosax bendiciñasatakix wali wakiskirïki ukax ajllit cristianonakar taqi chuyma yanaptʼañawa.
Jiwatat jaktäwit qhanañchasajja, sawkasiñanaka, tʼaqhesiñanaka ukat jiwañas aguantapjjañapänwa.
Ukhamaw jakäwipax pasawayxi, mä urux taqi kunas mayjt’awayxi.
Jupaw ikiskayäta ukhajj lunthatawayitu.
Jichhajj uka invitacionar katoqañamawa
Jichhajj kunsa Diosajj jan walinak askichañatakejj luräna uk uñjañäni.
Amtañäni, arquerojj “quiverapar” flechanakampi phoqantatänwa.
¿Kunjamsa Jesusajj lepra usuni jaqet jikjjatasïna?
Ukampis qhawqha horanaktï munaskäna uk phoqatapajj wal muspharayi.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj jaqenakar munañap uñachtʼayi?
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
Ukat uka bultonakat sapa mayniw turkakiptʼasax patak patak platillo puntani filamentonakani.
"ARUNAKAX YATIQAÑAMAWA, JANK'AK UKHAM UTJAÑAPA".
Laxranakas sum apnaqasaxa, “khuyapayasiñampi phuqtʼat” yatiñampi irpatätaswa uñachtʼaytanxa.
Akax mä jach’a jach’a jach’a tukuñawa.
Jichhajj cheqpach toqet katjjasipjjañapatakejja, kuna jaysäwinaksa churapktam ukanakat jisktʼasiñamawa.
Jiwasax febrero phaxsinw siwaranak yapuchapxta.
Ukampis nayranakapajj thaya cámaras de vigilanciar uñtasitäkaspas ukham janipuniw amuyañasäkiti, ukanakajj pantjasitanakas uñtʼañataki ukat grabañatakiw chʼamachasipjje.
Eunice taykapasa, Loida sat awichapasa, panpachaniw cristianonakäpxäna, ukampis awkipax janiw ukhamäkänti.
• ¿Kunjamsa wawanakar Diosar yupaychañ tuqit yanaptʼsna? [28 janan jikjjataski uka foto].
Mä kutix siwa, mä jisk’a ch’uqi mä jach’a jawir makhatañ munäna.
10 maranïkayäta ukhajja, jakäwijajj niyaw jan walir sarasjjäna.
Salmo 111 qellqerejj kunatsa Jehová Diosajj taqenis jachʼañchatäñapa uk walja razonanakatwa qhanañchi.
Ukat uka thakix wali axsarkañ tʼaqhisiñanak taypin jiwañaruw puriyani sasaw amuyäna.
Ukat ukat walpun yuspärapjjta.
Ukatxa taqiniw wali kusisita ukat satisfacta ukhamaw jikxatasipxäna.
“Chiqpachansa, janiw khitinakas jupanakax uk amuyirïkti, janirakiw kunsa iyawsapxirïkänti. ” (Cecilie, Esbjerg (Dinamarca) markankir warmi)
Carnicería ukan irnaqiri.
“Cristojj [...] [jupanakar mä] uñachtʼäwi jaytawayi, jupanakajj wali amuyumpi ukat wali amuyumpiw kayunakap arkapjjañapataki. ”
Ukampis chiqak arsutapax janiw jan respetompi uñjatäñapäkiti.
Uka ajay toqet jan kuna jan waltʼäwin uñjasiñatakejja, qʼoma sarnaqañatakis chʼamachasiñasawa.
Familiana Diosar Yupaychañataki Arumax yanaptʼapunim.
Josué chachajj Sinaí qolluruw jupamp chik saräna, ukatsti Testimonion tablanakap aptʼat saraqaniñapkamaw suytʼäna.
Nayan thakix lurañakiw wakisi; Nayajj kawkirus sarä.
Jupajj akham sasaw qhanañchi: “Kunas utjchitu, jukʼakïkchisa, uk imtʼasta, ukhamat kunatï paskaspa ukhajj kunas utjani” sasa.
Qhepatjja, Diosajj yaqha jaqenakaruw jupamp chik irnaqapjjañapatak jaytäna.
¿Kunjamsa ‘mä jukʼa tiempo juchampi kusistʼañ’ sipitat jitheqtsna?
¡Waljaniw kunayman formatonakansa ukat edicionanakansa utjistu!
Bibliajj akham siwa: “Khititejj jankʼak colerasirïki ukajja, jankʼakiw jan amuytʼasis luraraki” sasa.
Kunas kamachi?
Utankirinakax taqi ajay tuqit yänakaruw atinisipxi, uka esclavo compuesto ukax churaski.
Chuym ustʼayasiñax matrimoniomar tʼunjaspawa.
¿Kunjamsa mä cristianojj lurañ amtki ukajj Jehová Dios nayraqatan kʼumarätap yatispa?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapan apsutäki uka libron 11 jalja uñjjattʼäta.
Jehová Diosajj servirinakapar iyawsäwi ukat chʼam churi, ukhamat aguantapjjañapataki.
b) ¿Kuna jisktʼanaksa yatjjatañäni?
¿Jesusax Diosat jan jithiqtir apostolanakapampix kuna arustʼäwirus lurpachäna?
Nisán phajjsinjja, Jesusajj Jerusalén markaruw saräna, ukhamat judionakan Pascua fiestap amtañataki.
¿Kunatsa iyawsäwinïñat sipansa munasiñanïñajj jukʼamp wakiskirejja?
[20 janan jikjjataski uka foto].
Ukat kimsïri, taqe chuyma chʼamachasiñasajj jukʼampiw chʼamachasini, kunattejj kunatsa jankʼak yatiyañasa uk sum qhanañchañäni.
Irpir chuymanix mä jukʼa luräwinakap mayninakar churki ukhaxa, kunjamsa yatichañasa ukat awatiñas kusisiyi uk yaqhanakar yatiyaraki.
Jupanakan sipitanakapar jaqontañajj ajay toqet tʼunjañaruw puriyistaspa, qhepatjja tʼunjatäspawa.
Awisajj mä amigosa jan ukajj mä familiarasajj chuym ustʼayistu uk yatiyatapat aynachtʼaraksnawa.
Chuyma uñakiptʼasa ukat jan wali munañanak apaqañasa, bendicionanak apaniñäni
Jukʼamp yatjjatañatakejja, ¿Kunsa Bibliajj yatichi?
b) Bibliat mä uñachtʼäwi churañäni, ukaw oracionan chʼamanïtap uñachtʼayi.
¿Kunjamsa jaqichasïwitak isthapita?
Kunattix tantachäwinakar sarktan ukhaxa, Jehová Diosar istʼañ munataswa uñachtʼaytanxa.
Jerusalenat jaltxapkäna uka cristianonakan sarnaqäwipax ¿kunjamsa ‘jachʼa tʼaqhisiñatak’ wakichtʼasiñ yanaptʼistu?
¿Kunsa Jesusan discipulonakapajj Diosar munasiñat lurapjjäna?
Ukat qillqatanakasat chʼamañchtʼkir experiencianak yatiyañax wali askirakiwa.
Estados Unidos markanx kimsa tunk waranqa jila ch’axwañ pandilla ukat pandilla ukanakaw utji sasaw amuyasi.
“Yatiñ kankañapampiw utax lurasi, amuyt'añampiw suma sayt'ayataraki. ”
Melissa: Janipuniw ukham amuyirïkti.
100. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi.
Yaqha pachan lurañamawa.
Kunapachatï Supayajj wasaran jupar jakʼachaskäna ukhajja, pusi tunka uruw Diosan Yoqapajj jan manqʼaskänti.
Uka tuqit amuytʼañäni: ¿kunjamsa mä doctorax yanaptʼistaspa, janitï mä cita mayiñäni ukhaxa?
Kunapachatï sarnaqañ yatiqapkta ukhaxa, jan uñtʼat jaqinakarux jachʼa jaqinakjam uñjapxirïta ukat axsarasaw awk taykajar thaqhapxirïta.
¿Diosan ajayupajj irpistaspati?
Pablosti jukʼamp jaya cheqanakanwa suma yatiyäwinak yatiyäna.
Empresa ukat periodo ukar katuyasiña.
Cheqansa, taqeniw jupar jaysañasa, cheqaparjam sarnaqapunitap yattanwa.
Yaqhepajj wali qhoru, qʼañu jan ukajj jan sinttʼasir jaqenakjam uñnaqtʼanïñwa thaqhapjje.
a) ¿Kunapachas Jesusajj ‘amuyasiri, amuytʼasir esclavo’ sutip uchäna?
8 de marzo de 1977, 11 jana.
¿Kunsa angelajj awatirinakar yatiyäna?
Ukhama sawurani.
Jeremías profetajja, 607 nayrïr pacha maranwa Jerusalén markajj tʼunjatäni sasaw säna.
Jiwasax chacha warmi ikthapiñ tuqit walpun jakastanxa, ukanx jisk’achañ lurawinakaw utji.
Ukhamasti, uka bendicionanakat amtasisax wali chʼamampiw Diosar luqtañatakix katuyasipxi.
Jiwasax k’ari arunak juchañchtanwa
¿Kunsa Jesusajj Jehová Diosajj cheqapar uñjatäñasatak luräna?
Janiwa.
¿Kunjamatsa uka jan waltʼäwin jakasktan ukhajj uk phoqsna?
Ukatjja, Bibliajj mayj mayja suytʼäwinak cristianonakar churki ukwa qhanañchtʼarakini.
Yatiqañ yatiñamawa.
Cheqas Qollan Qellqatanakan suma uñachtʼäwinakapatwa askinak apsussna ukat askinak apsuñasawa.
Eritrea markanjja, Jehová Diosan 55 servirinakapaw carcelan jistʼantatäpjje, yaqhepajj 60 marat jilaw jiljjattatäpjje.
Diosamp amigöñajj wiñay jakañatakiw yanaptʼistu, uk yattanwa.
b) ¿Kunatsa jichhajj uka yatichäwinakat yatjjatañäni?
¿Suma yatiyäwinak yatiyañakikiti? Janiwa.
¿Kunas uka jachʼa amtar puriñamatak yanaptʼtamjja?
Ukajj janiw taqenis Jehová Diosar cheqpach uñjir sarañ sañ munkiti.
Chiqansa, janiw mä chuyman jaqix jakʼachasiñjamaw sañ munkiti, jan ukasti uñachtʼayañapawa.
24 jana
Jeremiasatakejja, irnaqatapajj wal kusisiyäna.
b) ¿Kunjamsa jichhürunakan ewjjtʼistu?
¿Kunjamsa alajjpacha Lurir istʼañajj wali wakiskirejja?
¿Kuna jan walinakansa akapachan ajayupax apnaqistani?
Chiqpachansa, janiw ikiñatakik mä chiqak churapxirïkti, jan ukasti manqʼañanak churapxitu.
Mä toqetjja, qollan ajayuruw yuspärta, ukampis Jesusajj jaktjjatapsa jakaskatapsa jan pächasisaw yuspärta.
¿THAYTAN chʼamampi chʼalljjtayat mä qoqa uñjta?
Yaqhip jaltxatanakax pachpa markapan yaqha chiqan jakasipxañapatakiw wayt’ata.
Wayna, ¿kunsa jakäwimampi lurasma?
Daniel profetajj markapankirinakat llakisitap laykojja, kimsa semanaw jupanak layku mayisïna.
Uraqpacha.
a) ¿Jehová Diosar katuyasisajj ¿kunsa arsüna?
Suma chuymanïñsa munasirïñsa yatichawayitu, ukat yaqhanakar Diosar yupaychañ toqet yanaptʼañsa yatichitu.
Jehová Diosaruw jukʼamp yatiyañ munasajj chuymamar jiltayañapatak mayisiñama.
Adanax kuna kamachitï Diosax churkäna ukxa Evar yatiyäna.
Jupajj wali sum yatïna, ukatwa niya arut arut mayamp arsuñ yatïna.
Nayratpachaw Génesis libron nayrïr jaljanakapan yaqhepajj uñsti.
Yaqha tʼaqanjja, Pablojj “mä qhespiyäwi” sasaw säna.
Ukhamächi ukhajja, yaqhepajj fiestanakapat askinak apstʼasisaw jupanakar visittʼir sarapjjaraki, ukat kunatï wakiski ukanak lurañatakiw yanaptʼapjje.
Familiana Diosar yupaychañajj oracionanakamar jukʼamp chʼamañchtʼistaspawa
Aka tʼaqajj Testimonium Flavianum sasin uñtʼatawa, ukajj akham siwa:
Ukankirinakajj Jesucristoruw qhespiyatäpjje sasaw sapjjani, jupajj “Diosan Corderopawa, jupaw akapachan juchap apaqi” sasa.
Jupar sum uñtʼañataki ukat munasiñatakis tiempow munasispa.
Chuym ustʼayasiñax mä anclamp sasiwa, uka anclax janiw jaqichasïwix nayrar sartañapatak jaytkiti.
Jichhajj Ezequías chachan sarnaqäwipat yatjjatañäni.
Jupanakan wali sum apasiñapaw Timoteor yanaptʼäna, ukhamatwa Diosar yupaychañ amtanakar purtʼasiñapatak yanaptʼäna.
Jaqimpi tʼantʼa manqʼañajj amigonakanïpjjatap uñachtʼayañatakiw uñjasïna.
Uka profeciajja, Biblian uka pachpa toqet parlir yaqha profecianakampi chikaw walja jisktʼanak utjayawayi.
Nayaw janchimarux qalat k'uchirt'äma.
Jan waltʼäwinakan uñjaskasas Jehová Diosar serviñat jan apanukuñäni ukhajja, Jupaw yanaptʼistani.
Ukampis ¿kunatsa wakichtʼatäpjjäna?
¿Uka tantachasirinakarojj amparanakap kayunakap amuyapjjañapatak invittʼaspati?
Niyakejjay uka qollayasiñajj wali aynachtʼaychïnjja, jukʼakiw kuyntʼirjamäjjäna” sasa.
Supayajj Job chachar jan waltʼayañ qalltäna, wakanakap tʼunjasa, inas jupajj jukʼamp qollqe katoqchïna.
• Vicios ukanaka jaytaña ukhamaraki personalidad ukanaka suma uñjaña
Ch’amakt’ayaña.
Ukhamajj ¿mä Luriri utjatapat nayratpach creyiwaytati?
Awisax Internetanwa kuna sarnaqäwinakas uñsti, uka sarnaqäwinakax nayrax kʼarinakätap uñachtʼayasiwayi.
Ukampis ¿kuna yaqha tuqinakatsa ajay tuqit sarnaqaskakiñax yanaptʼistu?
Sapa kutiw yatiyir mistuwaytanxa.
Markamax markajat jayankxiwa.
Diosajj cheqapuniw oracionanakarojj istʼi, uk jupajj sum yatïna.
(1 Tesalonicenses 4:9, 10 liytʼasiñapawa).
Jesusan qhespiyäwipat askinak katoqapkäna uka “walja” jaqenakajja, janiw arrepentisit judionakakïpkaspänti.
Qala patxaru uma jalsu.
Kunapachatï munasiñampi uñjasktan ukhajja, amigonakasajj jukʼampiw chʼamañchasi. Jesusajj akham sänwa: “Katoqañat sipansa churañajj jukʼamp kusisiñawa” sasa.
Jan ukasti, jupanakan representantepa Moisesaruw jiwayañ sipitar irpxatapat juchañchapxäna.
Ukhamajj sapa kuti Diosar mayisiñäni ukhajja, ¿kunsa suyasna?
Qhuru.
Jakäwin jukʼamp wakiskir amtajj janiw utjkaspati.
Palla palla.
Cheqansa, romanonakan minanakan mä esclavojj niya 30 maranak jakaskäna.
Ukampis mä qhawqha tiempo nayrajja, uka cheqanakat walja jaqenakaw mä seminario ukar sarapjjäna, uka seminariojj Kyzyl sat capital markanwa apasïna.
Janïr uka yatichäwi uñakipkasajja, Salmo 83 qellqata liytʼañajj wali askïniwa, ukhamat kunatï ukan utjki uk sum yatjjatañataki.
Ukanjja, 700 jila arunakan qellqatanak liytʼapjjaspa, apkatapjjarakispa.
Qellqatanakajj “warmin pʼeqepajj chachawa” sasaw qhanañchi.
¿Kuna tuqinakatsa sapa yatxattʼäwinxa qhawqha yatiyäwinaksa uñakiptʼasiñapa uk qhanañchani?
YATIQAÑATAKI: 1.1.
¿Amtastati?
Bibliajj janiw uk siskiti.
Q’UÑCHAWI 116 UKAT 102
Aka qillqatanakax jupar churirjama, Jark’aqirjama ukat suma Amigosjam uñjañ yanapt’istani, ukhamatwa jupamp sum apasiñax ch’amanchatäni.
• Jani jupa pachpa apnaqasa
Isaías 65: 17, 18 qillqatax akham siwa: “Nayra yänakax janiw amtaskaniti, janirakiw chuymarus purinkaniti.
Janiw kunas Jehová Diosat apanukuñamäkiti, 1/15 “Jan pantjasimti”, 12/15
Diosan jiwasanakamp chikajja, janiw kunatsa ajjsarañasajj utjkaspati.
Ukatwa religionat jaytjjayäta, qhepatjja Jehová Diosan Qhanañchiripäñatakiw bautisasiyäta.
Ukampis Joseyat sipansa, janiw Diosar yupaychañ aptʼaskänti, janirakiw Diosat jan jitheqtañsa jaytkänti.
¿Kunjamsa Jehová Diosajj Eliasarojj wali valoranit uñjaskatap uñachtʼayäna?
Ukatwa Pablox wal chʼamañchtʼapxitu sasaw säna.
QHIPA PHAXSIWA
Ukatakejj 1884 maranwa Sociedad de Tratados Watch Tower de Zion sat mä corporación jurídica uttʼayapjjäna.
Kimsïr chiqankir wayna, jak’achasipxam.
Religión pʼeqtʼirinakasa, jan uñtʼirinakasa ukat Diosar jan iyawsirinakas Luririt sawkasipjje.
Ukatwa jupa pachpa negocio qalltañ munäna.
Jupajj jan pächasisaw Tatitojj kuna jan walinakatï jupar paskani ukanakat qhespiyäma sasaw säna.
Ukat Jehová Diosajj jupanakar siskäna uka arunak qellqapjjarakïna ukat Diosan markapan sarnaqäwipat qellqapjjarakïna.
Evangelizador Felipe chachajj pusi virgen phuchhanakanïnwa, jupanakajj jupar uñtasitaw Diosan arunakap yatiyañan taqe chuyma yanaptʼapjjäna.
Ukatxa, waxtʼasirïtapat envidiasipxtati sasaw jisktʼäna.
Antisas Jehová Diosajj janiw walja yatichäwinak yateqañas munkiti.
Janis uka fiestajj wakiskchïnjja, janiw jupanakar serviñ jaytkänti.
Jehová Dios pachpaw uwijanakapar thaqani ukat kunatï wakiski uk uñjarakï sasaw säna.
Armagedonanjja, Jehová Diosajj chʼamani angelanakan chʼamapampiw yanaptʼani
Jupax vulnerable ukhamarak moralmente desviado ukhamawa, kunjamatix "jan awatirini uwijanakax" ch'iqiyataw tukuyapxi.
Uka mayjtʼäwinakajj jukʼamp jiskʼäki ukhajja, jupanakajj uka mayjtʼäwinakar yatinoqtañatakejj janiw chʼamäkaniti.
¿Kunsa cristiano awk taykanakax wawanakapar yatichapxi, ukat kunsa jupanakar qhan uñachtʼayapxañapa?
Ukat jiwasax? ¿Alajjpachan tesoronak imañatak ewjjtʼapar istʼasktanti?
Uka chili ch’uqixa costillanakapaxa wali ch’uñuwa.
Ageo ukat Zacarías chachajja, templo wasitat saytʼayapjjañapatakiw judionakar chʼamañchtʼapjjäna
b) Qhanan sarnaqañajj wali askipunïnwa, ¿kunjamsa jikjjatastanjja?
Jupa sapakiw Hebreo Qellqatanakan uñsti, jupaw panpacha lurañanak phoqäna.
Chiqansa, jarkʼaqasiñatak mayiñatakix suma razonanakaw utjaspa.
Mä uñachtʼäwi uñjañäni. Mä jilatan yoqapajj jupa pachpaw jiwayasïna.
Aka jaqukipäwix chiqapawa, janiw amuyañjamäkiti.
Colosenses 3:9, 10 qillqatanxa, Diosar uñtasit luratäñax kunjam jaqïñasa uka tuqitwa parli.
Flácida ukaxa wali ch’amawa.
¿Kuna amtanakatï amtktan ukanak phoqañatakejj wakisi?
Jan ukasti, Jehová Diosakiw khitirus alajjpachar jawstʼaspa, uk altʼat chuymampiw sapjje.
Bibliaw jakäwinakap mayjtʼayäna
Chiqansa, ¿janit Jehová Diosar taqi chʼamampi luqtañ munktanxa?
(Daniel 2:44; Mateo 6:9, 10 liytʼasiñapawa).
Uquntaña.
¿Kunsa jupat yateqtanjja?
“Amparap luqtasaw llamkt’äna ”, ukat wali khuyapt’ayasisaw akham säna:“ Nayax muntwa.
Jan irnaqäwinïpki ukanaka.
Ukatwa chuymap jachʼaptayapjjañapataki ukat jupampi ukat yaqha cristianonakamp sum apasipjjañapatak achiktʼasïna.
¿Kuna amtanakatï juma pachpatak amtkta ukanak phoqasktati?
Ukatjja, Rebeca awichapajj Abimelec chachampi jan waltʼayasiñapsa yatirakpachänwa.
Ch’uqi ch’uqixa apsuñawa.
Ukampis janiw chiqäkiti, uk yattanwa.
Jupanakamp chikaw juramento lurañ qalltawayta, cigarro pitañ qalltawayta, lunthatasiñ qalltawayta ukat amparanakajampiw nuwasiñ qalltawayta.
Jupajj akham sasaw qellqäna: “Ukat ¿Brasil ukat Sudamérica markanakat kamsaraksnasa?
Cristiano tamax janiw mä club social ukhamäkiti, ni mä corporación ukhamäkiti, jan ukasti mä familiakiwa, jupanakax Jehová Diosaruw mayachtʼat yupaychapxi.
Ukat yatiyirinakax autoayuda libronakampiw phuqhantapxistu, ukat walja waranqa waranqa qullqit lurat industriaruw chʼamañchtʼapxistu.
¿Kunjamsa machaq pactojj Reinompi sasiwa?
Jehová Diosan ajayupajj kawkhantï respetompi mayachtʼatäpki uka cheqan jan jarkʼataw saraski.
“Kunapachatix chiqäki uk lurañ munkta ukhaxa, kunatï jan walïki ukax nayamp chikaw utji. ”
Chiqansa janiw ukhamäkiti.
Ukat jumax, ¿Gangas jilatarjam jikxatastati?
Jichhax ukax yanapt’iwa sasaw siristxa. ”
Jeremiasajj akham sasaw qhanañchäna: “Taqe chʼamani Tatitu, aski jaqerojj yatjjatasktajja; riñonanaksa chuymarusa uñchʼukisktawa” sasa.
Ukampis tukjaniw sasaw Bibliax qhanañchi.
Qhepatjja, Sintique kullakajj jilatanakar suma tiempo pasatapat parlir istʼasajj wal chuym ustʼayasïna.
Kuyuñap jarkʼañat sipansa, suma chuymampiw jupamp parltʼasa chuymachtʼañama.
Chhullunki.
Uka experienciajj wali sumwa jupanakar yanaptʼäna” sasa.
Ukat yaqha tama cristianonakax "yaqha uwijanaka" satawa, jupanakarux yanapt'apxiwa.
b) ¿Kunsa uka comisión uñachtʼayaspäna?
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajj qollañsa katoqapjjewa, qollanaksa umapjjaraki.
Jichhürunakanjja, Diosan Reinopat yatiyañaw jukʼamp wakiskirïnjja.
Jehová Diosan Qhanañchirinakapajja, millón millón tratadonaka, panfletonaka ukat revistanak oraqpachan inaki lakirasipjje.
Jupajj akham sasaw arsuwayi: “Nayaw amuytʼasirïñamatak yanaptʼäma, kawkïr thaktï sarañ munkta uk yaticharakïma” sasa.
"Jaqi masimar juma pachpa munasiñama".
Ukhamajj ¿kunatsa jan ukham lurawaykta?
¿Kunjamsa uka jan waltʼäwinakajj wawanakamar cheqpach uñachtʼayasma?
Ukat ¿kunatsa uwija satäpjjaspäna?
Ukat Diosajj taqe kuntï arsuwaykistu uka urut lupʼiñajj ¿kunjamsa yanaptʼistani?
Ukanakanjja jilat kullakanakamp chikaw Jehová Diosar yupaychtanjja.
Uka ewjjtʼanakar istʼasajja, Jehová Diosajj bendisïtamwa jan pächasisma.
Ukax chiqawa, ajay tuqit mä paraison jakastanxa.
Markajasti qullunak taypinkiwa.
(Génesis 15: 3 - 5, 12 - 21 liytʼäta).
Ukhamasti taqeniw jilat kullakanakasar taqe chuyma uñjañasa, maynit maynikamas sum uñjasiñasa.
¿Kunjamsa Diosan arunakapat yatiyañatak wakichtʼasajja, Pablot yateqassna?
Cualidades ukanakaw jaqinakan munasiñap jikxatäna
¿Kunsa Jacob chachajj Esaú chachampi sumankthapiñatakejj jukʼamp wakiskir luräna?
Janiw kuna qʼañu jucha lurañas Jehová Diosat imantatäkaspati, ukat mä qhawqha tiempotjja yaqhanakajj uka toqet yatipjjarakispawa.
Ukatwa, Bibliax Jesusan genealogía tuqit pä ramap uñachtʼayistu, ukanakatxa wal yateqsna.
Uka urojja, uka seminarior sarapkäna uka profesorat maynïrejj oficinajaruw jutäna, ukat nayajj uka revista churarakta.
Kunjamtï Pablox siskänxa, “colerasiña, colerasiña, ñanqha luraña, jan wali arunaka, qʼañu arunak” apanukupxañapawa.
Layqanakat wal yatiñ munjjayäta.
Chiqpachansa nayaw [jumarux] iwxtʼapxäma” sasa.
15 / 2. Ukaxa mä juk’a pachanakwa lurasi
• Awki taykanakaru jani yäqaña
Dionisio sat chachajj Apolo chachan jilapawa.
Nayajj jumar yanaptʼäma ' ".
Ukat jakäwipan mä jukʼa jan walin uñjasipjjaspa ukhajja, mayninakat sipansa jukʼamp sumwa uka jan waltʼäwir saykatapjje, kunattejj Jehová Diosar confiyapjjewa.
Qunuña.
Sapa kutiw mayisiñar sarañama.
Mä ch’aphiw waka nayraparux ch’uqt’ayatäna.
1 Jehová Diosaw Jachʼa Jupajja.
¿Kunas moral ukaxa?
Taqi sarnaqäwinakaw aguantañataki ukat chuymachtʼatäñataki ukat suytʼäwi katuqañatakis yanaptʼaspa.
Yurïwi pachakamaxa, niya 40% taykan pesaje ukaxa allqamarinakampi chikakiwa.
* Ukatjja Armagedonaw purini, ukajj 70 maran Jerusalén markar tʼunjatäñamp sasiwa.
“Kusisiñ arunak” ukat chiqa arunak thaqhañ amtañäni, jukʼampisa familiaranakasampi parltʼañäni ukhaxa.
Ukatakejj jupanakamp chikaw tiempo apstʼasiñama.
Jupajj akham siwa: “Jehová Diosamp parltʼasajj janiw sapakïkaspas ukham amuyaskti” sasa.
Pachacutec jaqix wali jach’a yatiñani inka jaqiwa sasaw sapxi.
Tukuyañatakejja, Diosan wali chʼamani amparapampiw israelitanakajj atipjapjjäna.
Uka luräwi phoqañatakejja, taqe chuymaw yatiyañasa.
Ukhamajj usutästan ukhajja, inas kuna qollanaksa lurañäni uk amtañasajj wakischispa.
Inas jumanakat maynix solteräkasin deportenak jan ukax yaqha kusistʼañanakar wal munarakchïna.
• ¿Kunatsa Jehová Diosax Reino uttʼayañ amtäna? • ¿Kunjamsa Jehová Diosax jukʼat jukʼat ‘qullan imantat’ yatiyäna?
• “¿Kunapachas umañ munta? ”
Jupajj janiw Salomonarojj munaskänti.
Tʼantʼa lurir jaqerojj jiwayatäjjänwa, kunjamtï Joseyajj siskäna ukhama, ukampis vino apirirojj perdón uñjasaw cargopar kuttʼjjäna.
Ukat kunapachatix uka "amigonakat" maynir tukuyañ munktan ukhax listat chhaqtayañakiw wakisi.
¿Janit ukham munasir Diosar jukʼamp uñtʼañ munkasma?
wininu.
Ukat Biblia toqew parltʼistu.
Jupat yateqawayta, amparamp lurañax wali askiwa, kunatï jaqinakatakix askïki ukanak luraña.
¿Kuna lurañatakis Jesusax discipulonakapar wakichtʼäna?
Qollqejj jukʼamp jiljjattaskäna ukhajja, kunatï munkayäta ukaruw chuym churasirïta.
b) ¿Kunatsa jichhürunakan jarkʼaqatäsktanjja?
Amuytʼañataki, kunanakatï luratäki uk uñakiptʼañäni ukhajja, wali yatiñani ukat wali chʼamanïtapwa amuysna.
Isaiasan tiempopanjja, ¿kunas israelitanakar Jehová Diosar juchañchañatak yanaptʼäna?
Maynitï yanaptʼätam ukhajja, yuspärañamawa.
Jani taykapa jaqichasiñ munasa.
Janiw yatkti.
Jaqinakxarux qawqha ch’amanïpachas uk uñjañäni.
Biblia tuqit yatxattʼat jaqin amuyunakaparjamaxa A.
Ukhamajj Pablosa yaqha cristianonakas uka 500 jaqenakat waljaniruw uñtʼapjjpachäna.
Babilonia markar katuntat kuttʼanjjasajja, jaqenakajj jan istʼañ costumbrep sarantaskakïna.
Ukampis mä urojja, wawapajj mayjtʼasaw jan walinak lurañ qalltäna.
Ukampis ¿jukʼamp kusisit jikjjatasismati?
Taqe cristianonakajj wakichtʼatäpjjañapataki ukat wali amuyumpi sarnaqapjjañapwa Jesusajj suyi.
Mä uñachtʼäwit mä jukʼa amuytʼañäni: Biblian uñstki uka nayrïr jaktäwi.
“Jichhaw jukʼamp katoqtʼasta”
Ukhamatwa Judasampi Silasampixa “walja arunakampi jilatanakar chʼamañchtʼapxäna, chʼamañchtʼapxarakïna” sasaw liytʼtanxa.
Uka mara tukuyarojja, 13 misioneronakaw jilat kullakanakar yatiyañatak yanaptʼapjjäna.
Ukat uka jakʼankir mä establonwa jikjjatapjjaspäna, uka cheqanjja, mä pesebreruw ikiskäna.
¿Kunjamsa wawamarojj suma yatiyäwinak yatiyañapatak confiyañapatak yanaptʼasma?
Ukatjja, astrologonakajj “judionakan nasit reyipa” thaqeriruw Jerusalén markar puripjjäna.
¿Kunjamsa altʼat chuymanïtam uñachtʼayawayta?
Ukhamatwa, sum amuytʼasis arsutamax chʼamañchtʼistaspa ukat sumankañ utjañapatakiw yanaptʼistaspa.
Inas kawkhantï Testigonakajj jukʼanikïpki uka cheqan jakaskstan, ukat Diosan arunakap yatiyasajj jankʼak askinak apsuskir jan uñjkstanti.
